|T|Kajícník Tomáš Řepka po líbačce s jinou: Katce jsem ublížil!|D|20.8. 20:10|P| Na začátku všeho byly záběry, na nichž byl bývalý fotbalista Tomáš Řepka (52) na dostaveníčku s neznámou dámou. Tomáš posléze vydal vyjádření a tvrdi...|X|„Nejsem bez chyb a moje žena to ví. O všem jsem jí řekl, vše věděla dopředu. Signály toho, co se chystá, existovaly a věděl jsem o nich. Platí ale, že jen my dva známe celej příběh,“ uvedl ve čtvrtek Řepka ve vyjádření na sociální síti. Tvrdil, že dál už nic komentovat nebude. Pak dokonce u příspěvku vypnul diskuzi.
Ale nakonec svá slova ještě doplnil, a to skrze web eXtra.cz. „K celý věci už jsem se jednou vyjádřil, bohužel kvůli tomu, co se údajně k této pseudokauze chystá /další témata včetně přespávání/, musím uvést několik věcí na pravou míru. K dané osobě nemám žádný vztah a v pondělí večer jsem jakýkoliv kontakt ukončil. Vnímal jsem zpětně celkově zvláštní režii a snahu mě dostat do určitých situací. Což se povedlo a nesu na tom rozhodně svůj podíl viny,“ vysvětloval.
Kromě toho, že s danou ženou prý vztah nemá a ukončil s ní i veškerý kontakt, promluvil i o dalších věcech. „Kolem celé věci existuje snaha mě zdiskreditovat nepravdivými skutečnostmi. Upozorňuji předem, že se budu bránit právní cestou. Není pravda, že bych s danou osobou měl vztah nebo setkání přerostlo v něco víc,“ specifikuje.
A co říká k polibku, který si s neznámou vyměnil? „Ublížil jsem jedinému člověku, který na mě nikdy neparazitoval, a vtáhl jsem ji do bulvárního dění, kterému se snažíme 10 let vyhýbat. Tohle mě bude mrzet a přes jakoukoliv pseudokauzu jí patří můj obdiv a miluju ji,“ dodal pro eXtra.cz Tomáš Řepka kajícně. Je jasné, že ho skutečně mrzí nejvíce to, že se vše dotýká jeho manželky Kateřiny Kristelové (46).
Vyjádření manželky
Právě i Kateřina pro eXtra fotografie okomentovala. „Tomáš mi o celé situaci řekl všechno. Nevyjadřovala bych se k našemu soukromí, ale vzhledem k tomu, že někteří lidé parazitují finančně na Tomášově soukromí, dá se říct kupčí s fotografiemi,“ uvedla Kateřina.
Za svým mužem prý jednoznačně stojí. „Za těch téměř deset let jsme spolu překonali mnoho věcí a obstáli ve zkouškách, které by většinu lidí zlomily. Chyba se stala, celé situace lituje a to je pro mě podstatné a naše soukromí nebudu dále řešit mediálně,“ podotkla.
Zdůraznila také, že žádný rozchod se rozhodně nekoná. „Tentokrát se Tomáš vlastní neopatrností dostal do situace, do které se dostat neměl. Že chyboval, ví on i já. Nic z toho ale nemění nic na tom, že o našem vztahu nebudou rozhodovat fotografie ani lidé, kteří nás neznají. A já jsem se rozhodla, že v něm pokračuju,“ dodala Kristelová.|E|
|T|Na pumpách se stojí fronty. Moskva kvůli ukrajinským útokům znovu omezuje prodej paliv|D|20.8. 20:07|P| Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly limity na nákup benzinu. Děje se tak v důsledku rozsáhlých ukrajinských dronů na ruské ropné rafinerie v kombi...|X|Na pumpách se stojí fronty. Moskva kvůli ukrajinským útokům znovu omezuje prodej paliv
Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly limity na nákup benzinu. Děje se tak v důsledku rozsáhlých ukrajinských dronů na ruské ropné rafinerie v kombinaci se silnou sezónní poptávkou.
Nedostatek pohonných hmot se začal stupňovat v květnu letošního roku a do července se rozšířil do většiny ruských regionů. Dřívější vlnu omezení se ale moskevským čerpacím stanicím podařilo zmírnit.
Ukrajina se zaměřuje na ruské ropné rafinerie ve snaze podkopat válečné úsilí Moskvy a snížit ruské příjmy z energetiky, píše agentura Reuters.
Ruský Forbes vypočítal, že poškozené rafinerie nyní tvoří 54 % celkové národní rafinérské kapacity. Denní produkce benzínu klesla v červenci na 75 000 až 80 000 tun, oproti letní poptávce 115 000 až 120 000 tun – což představuje denní deficit zhruba 35 %.
Ruský prezident Vladimir Putin nedostatek uznal na konci července a označil jej za „nekritický“. Tuto větu zopakoval i ve středu, kdy byl benzín k dispozici na méně než třech z deseti čerpacích stanic po celém Rusku, což je nejnovější známka toho, že druhá vlna nedostatku pohonných hmot je silnější než ta první, jak uvádí server Euronews.
Aby zmírnily dopady druhé vlny nedostatku paliv, zakázaly ruské úřady vývoz benzínu a nafty, zmírnily požadavky na kvalitu paliv a začaly ropné produkty dovážet.
Svědci, kterých se dotazovala agentura Reuters, také uvedli, že na některých čerpacích stanicích v Moskvě a okolí viděli dlouhé fronty aut.
Operátor zákaznické linky společnosti Gazprom Neft uvedl, že prodej benzínu a nafty na automatizovaných čerpacích stanicích společnosti v Moskvě je omezen na 40 litrů na zákazníka, píše server AOL s odvoláním na agenturu Reuters.
„Na ostatních čerpacích stanicích Gazprom Neft zůstává prodej nafty neomezený, zatímco nákup benzínu je omezen na 60 litrů na vozidlo,“ uvádí se v publikaci.
Rosněfť, největší ruský producent ropy, podle Reuters uvedl, že prodej benzínu na všech jeho čerpacích stanicích v Rusku je omezen na 30 litrů na vozidlo, zatímco prodej nafty nepodléhá žádným omezením.
I společnost Lukoil uvedla, že zavedla omezení prodeje pohonných hmot v Moskvě a okolním regionu kvůli zvýšené poptávce, neplánované údržbě rafinerií a potřebě zajistit stabilní provoz čerpacích stanic. Konkrétní limity však nezveřejnila.|E|
|T|Baltské moře ohrožuje kanibal: Žere vlastní potomky a vypouští sliz!|D|20.8. 19:55|P| Baltské moře atakuje drobný vetřelec. Žebernatka. Ta se dokáže rychle množit a požírat jikry i larvy místních ryb. Žebernatka se do evropských vod do...|X|Baltské moře ohrožuje kanibal: Žere vlastní potomky a vypouští sliz!
Baltské moře atakuje drobný vetřelec. Žebernatka. Ta se dokáže rychle množit a požírat jikry i larvy místních ryb. Žebernatka se do evropských vod dostala jako černý pasažér v lodních nádržích a dnes ohrožuje například sledě či šproty. Pro člověka sice není nebezpečná, v létě ale může vodu zamořit nepříjemným slizem.
Baltské moře brázdí rychle se množící vetřelec. Drobný mořský živočich známý jako žebernatka se v baltském moři cítí jako doma a může představovat problém pro místní ryby. Nejenže se dokáže bleskově množit, ale když nemá dost potravy, nezná bratra. Je schopna spořádat i vlastní potomstvo.
Černý pasažér
Pro člověka přitom není nebezpečná. Její jídelníček ale může být zkázou pro mořskou faunu. Žebernatka totiž spořádá drobné organismy, které potřebují ke svému životu také ryby, a nepohrdne ani jejich vajíčky a larvami, informuje deník Bild. Pokud se bude dál nekontrolovatelně množit, může ryby připravit o celou další generaci.
Tento nenápadný vetřelec navíc v Baltském moři původně nemá co dělat. Vědci jeho přítomnost poprvé potvrdili v roce 2006. Do evropských vod se dostal jako černý pasažér v nádržích obřích lodí, které si ho omylem přivezly z druhé strany Atlantiku. Od té doby se začal šířit dál a postupně si našel cestu do dalších moří.
Nepříjemný sliz
Tento zdánlivě nevinný predátor si pochutnává na korýších, kteří slouží jako potrava místním rybám, ale také přímo na jejich jikrách a vajíčkách. Ohrožuje tak například sledě, šproty nebo sardinky. Další generaci může zklikvidovat ještě dříve, než stihne vyrůst.
Pro koupající je naštěstí žebernatka zcela neškodná. Nežahá, nekouše a člověku nijak neublíží. V létě se jí ale ve vodě mohou objevit miliony a při rozmnožování vypouští vajíčka a spermie. Ty následně vytvářejí nepříjemný sliz, který může turistům koupání pořádně znechutit.|E|
|T|Nově blonďatý Michal Suchánek otevřeně: Jsem nic moc děda! Zatím...|D|20.8. 19:31|P| Dcera baviče Michala Suchánka (61) Berenika Šrettrová (29) utajila těhotenství i narození chlapečka Floriána. Herec a spoluautor muzikálu Andělé se p...|X|Miminko přišlo na svět jen pár týdnů po svatbě, která proběhla loni v červnu ve Volmanově vile. Berenika se provdala za přítele Radka. Ten si kvůli své manželce ke svému příjmení Úlehla ještě připojil druhé příjmení po hereččině dědečkovi: Šrettr.
O tom, že je Berenika v jiném stavu, věděla jen rodina a nejbližší. A tak veřejnost překvapilo, že se stala maminkou. „Jsem šťastná, že jsem celé těhotenství mohla prožít v klidu, v blízkosti rodiny a přátel, a že se povedlo náš ŽIVOT udržet v tajnosti, co nejdýl to šlo. Florián – kvetoucí, rozkvétající. Doufám, že se tak bude během celého svého života cítit. Já už teď vím, že má láska díky němu ještě více rozkvetla,“ napsala bavičova dcera.
„Jaký jsem děda? No, zatím nic moc," přiznal Blesku novopečený děda, který se i s manželkou Renatou objevil na tradiční party Divadla Broadway v creperii U slepiček. „Ono je to ještě strašně malinký, tak jen koukám. S kočárkem jsem ještě nejel a asi ani nebudu, na tohle já nejsem,“ doplnil Blesku Michal, který přítomné překvapil blond vlasy.
„Celý život mi to někdo zakazoval, tak jsem si konečně prosadil svou. Cítím se v tom mladší a šik,“ říká se smíchem Suchánek, který se scenáristou Petrem Kolečkem chystá další muzikál a seriál.|E|
|T|Řepka rázně po líbačce s cizí ženou: V pondělí jsem to ukončil|D|20.8. 19:27|P| Přestože bývalý fotbalista Tomáš Řepka (52) je ženatý s Kateřinou Kristelovou (46), byl spatřen na dostaveníčku s neznámou kráskou. Vzhledem k tomu, ...|X|Setkání Tomáše Řepky a krásné neznámé jasně napovídá, že si nejsou cizí. Což ve svém prohlášení někdejší fotbalista nepopírá. „Nejsem bez chyb a moje žena to ví. O všem jsem jí řekl, vše věděla dopředu. Signály toho, co se chystá, existovaly a věděl jsem o nich. Platí ale, že jen my dva známe celej příběh,“ uvedl Řepka na instagramu.
„Kačka je ale moje žena, člověk, kterej pro mě za ty roky udělal strašně moc, a znamená pro mě víc, než se dá napsat v jakýmkoliv článku. Na tom nikdo a nic nezmění. Někdy se taky stane, že se na vás někdo snaží zviditelnit a situaci umí dobře připravit tak, aby z ní vznikl příběh, který se mu hodí. Moji vinu to nesmejvá, ale žádná rozchodová senzace se nekoná a věc je pro mě jednou pro vždy vyřešená,“ stojí v prohlášení, které doplnil společnými snímky se svou milovanou manželkou.
Sportovec, který mimo svých výkonů na hřišti proslul i svou horkou hlavou, přiznal, že není bez chyb. „Za svoje chyby se neschovávám. Stejně tak ale nepotřebuju, aby někdo z jedný epizody vyprávěl příběh o deseti letech mýho vztahu. Ten byl, je a bude v pořádku, protože jsem si vybral člověka, kterej mě kdysi zachránil. Pomáhá mi, a kterýho – ať se to někomu líbí, nebo ne – miluju. Na soudy lidí jsem zvyklej, takže do toho… zpovídat se ale nikomu dal nemusím. Za našich 10 let je tahle nepodstatná záležitost první a zůstane poslední,“ dodal Řepka v prohlášení, které je podle něj prvním zároveň posledním prohlášením ke snímkům s neznámou kráskou.
„K celý věci už jsem se jednou vyjádřil, bohužel kvůli tomu, co se údajně k této pseudokauze chystá /další témata včetně přespávání/, musím uvést několik věcí na pravou míru. K dané osobě nemám žádný vztah a v pondělí večer jsem jakýkoliv kontakt ukončil. Vnímal jsem zpětně celkově zvláštní režii a snahu mě dostat do určitých situací. Což se povedlo a nesu na tom rozhodně svůj podíl viny,“ uvedl pak ještě pro eXtra.cz Řepka.|E|
|T|Češi zažili na dovolené v Bulharsku peklo: Turisté zvraceli po celém hotelu!|D|20.8. 19:20|P| V bulharské letovisku na Slunečném pobřeží české turisty přemohly extrémní nevolnosti. Návštěvníci oblíbeného letoviska v posledních týdnech zažívali...|X|Češi zažili na dovolené v Bulharsku peklo: Turisté zvraceli po celém hotelu!
V bulharské letovisku na Slunečném pobřeží české turisty přemohly extrémní nevolnosti. Návštěvníci oblíbeného letoviska v posledních týdnech zažívali zvracení a průjem. Epidemie se dotkla více než padesáti Čechů. Cestovní kancelář má podezření na rotaviry!
Hotel Sirena na Slunečném pobřeží v bulharském letovisku českým turistům naservíroval nezapomenutelný zážitek. Ubytovaní klienti zažívali po čas dovolené obrovské nevolnosti v podobě zvracení a průjmu.
Česká turistka Karin popsala situaci. „Kdyby více než polovině turistů nebylo v průběhu pobytu neskutečně zle, tak bych doporučila. Ale za to urputné zvracení a průjem to fakt nestojí,“ vylíčila. Podle ní problém trvá už měsíc a dohromady se spojilo minimálně 50 Čechů se stejnými potížemi. „Že problémy měly téměř všichni turisté je slyšet z vedlejších pokojů. A někteří zvraceli i v hale, ve výtahu či jídelně,“ dodala a popsala, že na pokoji našla zaschlé zvratky po předchozích hostech.
„Vrátili jsme se odtamtud 4. srpna a celá naše rodina zvracela a měla průjem a nejsme jediní. Každý den i noc tam bylo slyšet z pokojů zvracení dospělých i dětí,“ sdílela vlastní zkušenost Lenka. K ženám se přidalo mnoho dalších Čechů s obdobnými problémy.
Co na to cestovka?
„Tuto situaci jsme okamžitě řešili i s hotelem a jeho managementem. Hotel na to okamžitě zareagoval tím, že si objednal hygienické testy, aby zjistil, jestli nákaza nepochází z nějakých hygienických problémů v tom hotelu a všechny testy prokázaly, že z hlediska hygieny je v hotelu všechno v pořádku,“ vyjádřil se pro Blesk tiskový mluvčí cestovní kanceláře EXIM tours Petr Kostka. „Dle našich informací šlo o nějaké rotaviry ve vzduchu, kterými se klienti nakazili. Aktuálně se už žádné problémy s rotaviry v této oblasti nevyskytují,“ uzavřel.
Rotavirus je onemocnění specifické náhlým zvracením, průjmem a horečkami. Zdrojem nákazy je nemocný člověk a k přenosu dochází kvůli nedostatečné hygieně po použití toalety. Propuknutí nemoci od doby nákazy trvá většinou méně než dva dny, uvedl Národní zdravotnický informační portál.|E|
|T|Dramatická kontrola jízdenek v Pardubicích: Útěk, potyčky, žiletky|D|20.8. 19:11|P| Z obyčejné kontroly jízdenek připravil vypečený páreček pardubickým strážníkům takové melodrama, za které by se nemusel stydět ani William Shakespear...|X|Dramatická kontrola jízdenek v Pardubicích: Útěk, potyčky, žiletky
Z obyčejné kontroly jízdenek připravil vypečený páreček pardubickým strážníkům takové melodrama, za které by se nemusel stydět ani William Shakespeare. Nechyběl útěk, žiletky, potyčky ani pokus sáhnout po služební zbrani. Pardubický Romeo se svoji Julií nakonec skončili na uzavřeném oddělení.
O tom, do jakých absurdních rozměrů může vyrůst obyčejná jízda načerno, se přesvědčili pardubičtí strážníci. Všechno přitom začalo zcela banálně. Revizor v autobuse přistihl mladou ženu (20) bez platného lístku a potřeboval pouze zjistit její totožnost.
Romeo a Julie v akci
Když autobus dorazil na hlavní nádraží, žena najednou vystřelila ven a dala se na útěk. Netušila, že na místě už čeká hlídka městské policie. Strážníci ji dostihli a zastavili. Vypadalo to, že je po všem a příběh nebude stát za řeč. Jenže právě tady začalo to nejšílenější melodrama. Žena se nejprve teatrálně sesunula k zemi a začala předstírat záchvat. Když tím strážníky neobměkčila, tasila žiletku a pokusila se poranit. Strážníci jí v tom zabránili a museli proti ní zakročit silou.
Aby toho nebylo málo, do vypjaté situace se vložil její přítel (27) a svými výstupy jen přiléval olej do ohně. Vrcholem všeho byl okamžik, kdy se žena v nastalém zmatku pokusila sáhnout po služební zbrani. „Její pokus byl opět odražen za užití donucovacích prostředků a ženě byla přiložena pouta, protože její agresivní jednání nepolevovalo,“ informují strážníci na sociálních sítích.
Pohádky byl konec
Vzhledem k tomu, že žena vykazovala známky posednutí ďáblem, na místo byli přivoláni záchranáři. Jejího přítele se mezitím snažili držet opodál, aby nevyvolával další zbytečné potyčky. Jenže muž si zjevně řekl, že svou milou nenechá ve štychu a aby s ní mohl být v dobrém i zlém, pořezal se také žiletkou.
Záchranáři nakonec odvezli oba. V nemocnici se muž pokusil zabránit tomu, aby byla jeho partnerka odvedena na jiné oddělení. Situace znovu vygradovala a došlo k další šarvátce. Žena nakonec skončila na uzavřeném oddělení. Obyčejná kontrola jízdenek trvala dvě hodiny a deset minut.|E|
|T|Komunální volby do pražského zastupitelstva: Magistrát zaregistroval celkem 24 stran a uskupení|D|20.8. 18:52|P| Pražský magistrát ve čtvrtek dokončil registrační řízení politických stran a hnutí kandidujících v říjnových komunálních volbách do městského zastupi...|X|Komunální volby do pražského zastupitelstva: Magistrát zaregistroval celkem 24 stran a uskupení
Pražský magistrát ve čtvrtek dokončil registrační řízení politických stran a hnutí kandidujících v říjnových komunálních volbách do městského zastupitelstva. Úřad zaregistroval kandidátky všech 24 stran a uskupení, které podaly přihlášku. Sdělil to mluvčí magistrátu Vít Hofman. Ve volbách v roce 2022 kandidovalo 22 subjektů. Pražané budou 9. a 10. října volit stejně jako před čtyřmi lety v jednom obvodu 65 zastupitelů. Zároveň se budou konat volby do zastupitelstev městských částí a ve třech obvodech do Senátu.
„Dnes jsme zaregistrovali všech 24 kandidátních listin podaných pro volby do zastupitelstva hlavního města Prahy. Žádná kandidátní listina nebyla odmítnuta. Ve volbách do pražského zastupitelstva kandiduje celkem 1060 kandidátů,“ uvedl Hofman.
Ve volbách do zastupitelstva hlavního města v roce 2022 zvítězila koalice Spolu (ODS, TOP 09, KDU-ČSL) se ziskem 19 mandátů. Druhé ANO získalo 14 křesel, třetí Piráti 13, Praha Sobě 11, STAN pět a kandidátka SPD, Trikolory, hnutí PES a nezávislých kandidátů obsadila tři mandáty. Koalici vytvořily Spolu, Piráti a STAN a primátorem se stal Bohuslav Svoboda (ODS), který již v letošních volbách nekandiduje.
Spolu bude v letošních volbách kandidovat bez lidovců, kteří se na spolupráci dohodli s Prahou Sobě a se Zelenými a jejich společným lídrem je předseda Prahy Sobě Adam Scheinherr. ODS s TOP 09 do voleb vede starosta Prahy 9 a nynější šéf zastupitelského klubu Spolu Tomáš Portlík. Lídrem Pirátů je ekonomka Tereza Nislerová a STAN náměstek primátora Petr Hlaváček.
Kandidátem ANO na primátora měl být původně zastupitel Ondřej Prokop, ale kvůli nesrovnalostem v majetkových přiznáních ho nakonec nahradil zastupitel a místostarosta Prahy 4 Jan Hušbauer. Lídrem SPD, které kandiduje společně s Trikolorou, PRO a Přísahou, je nynější předseda klubu hnutí v městském zastupitelstvu Milan Urban. Motoristé jako jedničku ohlásili podnikatelku Kláru Sovovou.
Do voleb na magistrát se chystají nové subjekty, například strana GEN, kterou založil radní Prahy 1 a bývalý člen ANO Vojtěch Ryvola, nebo hnutí SEN 21 senátora Václava Lásky. To dosud působilo jen na Praze 5 či 13. Do voleb se zapojí také hnutí bývalého senátora a prezidentského kandidáta Marka Hilšera, které nedávno změnilo název na Jsme team. Hilšera v jeho čele nahradil další bývalý senátor a neúspěšný kandidát na předsedu Pirátů Lukáš Wagenknecht. Kandidátku na magistrát pod názvem Jsme Praha vede primátorova náměstkyně Jana Komrsková, která nedávno vystoupila z Pirátské strany.
Kromě voleb na magistrát se v Praze bude volit i v městských částech, kterých je 57. Voliči budou v metropoli rozhodovat také o senátorech, a to v obvodech Praha 1, Praha 5 a Praha 9.|E|
|T|Papalášství, mafie a krádež! Tak popisovali senátoři stavební zákon|D|20.8. 18:50|P| Mafie, zmetci či hackování zákona. I takové výrazy padaly včera na půdě Senátu, kde se projednávala novela stavebního řízení. Tu nakonec senátoři pos...|X|Papalášství, mafie a krádež! Tak popisovali senátoři stavební zákon
Autor:
Roman Vyšanský -
Dnes
•
18:50
Sdílej:
Mafie, zmetci či hackování zákona. I takové výrazy padaly včera na půdě Senátu, kde se projednávala novela stavebního řízení. Tu nakonec senátoři poslali zpět do Poslanecké sněmovny a vzkázali, že se kvůli ní budou i soudit!
Mafie, zmetci či hackování zákona. I takové výrazy padaly včera na půdě Senátu, kde se projednávala novela stavebního řízení. Tu nakonec senátoři poslali zpět do Poslanecké sněmovny a vzkázali, že se kvůli ní budou i soudit!
1.Tisíc stran textu za pár týdnů
Přes tisíc stran textu. Tolik měl navrhovaný stavební zákon. Zákon, který měl zajistit rychlejší výstavbu, senátoři razantně odmítli. „Naším úkolem je zastavit legislativní zmetky, které ohrožují právní jistotu a ústavní principy. U této novely máme hned několik neprůstřelných věcí, věcných a ústavních důvodů, proč ji musíme jako celek zamítnout,“ řekl v projevu Tomáš Třetina (TOP 09). Právě on před zahájením schůze uvedl, že pokud by zákon prošel, je připraven se obrátit na Ústavní soud.
Obhajovat zákon do horní komory přišla i sama ministryně pro místní rozvoj Zuzana Mrázová (ANO): „Rozhodujeme o tom, zda lidem zkrátíme cestu k bydlení, obcím ke školám, školkám, domovům pro seniory a potřebné infrastruktuře a České republice k větší konkurenceschopnosti.“ Podle ní Česko nepotřebuje další debaty o tom, že je povolování staveb pomalé, složité a nepředvídatelné, ale je potřeba učinit konkrétní krok.
2.Trutnovský senátor přirovnával k mafii
Senátor Jan Sobotka (STAN) odcitoval část knihy Mafie od novinářky Petry Reski: „To je koncentrace moci... v 70. letech se starostou Palerma stal mafiánský šéf Vito Ian Cimino, nevím, jak se to řekne, který stačil během 4 let udělit 4200 stavebních povolení, z toho 3300 čtyřem osobám, pouličnímu prodavači, nočnímu hlídači a dvěma zedníkům. Všichni do jednoho byli analfabeti a bílí koně mafie. Stavební parcely se staly objektem bezpříkladné spekulace.“ Narážel tak na to, že odvolací řízení by v rámci zákona byla v rukou jedné osoby.
3.Krádež státu v přímém přenosu, říká Lochman
Ondřej Lochman (STAN) se zaměřil na zmocněnkyni pro stavební zákon Hanu Landovou, která předtím pracovala pro developerskou společnost: „Když se podíváme do toho obsahu zákona, tak se najednou dozvíme, že komplexy nad 10 000 metrů, které jsou bytové, mají zelenou. Nesedí to zrovna na ty, pro které ta paní předtím pracovala? Toto není střet zájmů. To je přímo unesení státu v přímém přenosu. Je to hacknutý zákon, jako když se hackeři snaží dostat do kritické infrastruktury státu,“ hřímal v horní komoře.
4.Senátorka: Nevíme ani, kdo to psal
Kladenská senátorka Adéla Sucharda Šípová (za Piráty) se do rozpravy nechtěla přihlašovat. „Ale aby mně paní kolegyně Vildumetzová nevyčítala, že jsem nevystoupila, tak jsem si dala tu práci, abych vymyslela něco zásadního, co bych ještě řekla k věci,“ zaryla hned na začátek do senátorky z hnutí ANO, která zákon obhajovala. Později se připojila k dalším senátorům, kteří podpoří případnou ústavní činnost. „Zákon neprošel řádným připomínkovým řízením ani nám nikdo neřekl, kdo přesně ho psal. Jasně ale vidíme, komu byl ušit na míru,“ uvádí pro Blesk Šípová.
5.Papalášství, hřímal olomoucký senátor
Lumír Kantor (za KDU-ČSL) také nešetřil prudkými výrazy. „Když jsem nad tím tak přemýšlel, tak jde o flagrantní případ papalášství, amatérismu a opovrhování životy voličů,“ vystavil vysvědčení novému návrhu zákona. Současný politický stav také označil za „ficoizaci“ – tedy proces postupné koncentrace moci a oslabování nezávislých institucí, který je spojován s vládami Roberta Fica (SMER-SD) na Slovensku.|E|
|T|Bude mít Štěpán Kozub za parodii Neckáře právní opletačky? Omluvu odmítá, sdílel citát Gervaise|D|20.8. 18:40|P|Neukázal dostatečnou úctu k nemocné legendě, nebo se lidé jen zbytečně pohoršují nad nekorektním humorem? Štěpán Kozub rozpoutal diskuzi parodií na Vá...|X|Neukázal dostatečnou úctu k nemocné legendě, nebo se lidé jen zbytečně pohoršují nad nekorektním humorem? Štěpán Kozub rozpoutal diskuzi parodií na Václava Neckáře. Zatímco fanklub zpěváka požaduje omluvu a zvažuje i právní dohru a část veřejnosti mluví o lidském dnu, ostravský komik odmítá ustoupit.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Bouřková smršť na jižní Moravě: Vítr lámal stromy a odnášel střechy! Hasiči mají desítky výjezdů|D|20.8. 18:27|P| Jihomoravští hasiči odstraňují následky bouřek a silného deště, které se ve čtvrtek odpoledne krajem prohnaly. Zasahují hlavně na Břeclavsku a Hodoní...|X|Spadlé stromy či větve hasiči podle přehledu zásahů odstraňovali například v Klentnici a Dolních Dunajovicích na Břeclavsku, ale také v Brně na Lesné a v Líšni. Jinde čerpali vodu ze zatopené vozovky nebo zasahovali u střechy stržené větrem a vyplavené půdy. Bouřka se silným přívalovým deštěm doprovázená větrem byla zaznamenána také v Zaječí na Břeclavsku. Výstraha meteorologů před silnými bouřkami provázenými přívalovým deštěm platí na jižní Moravě od dnešního odpoledne do pátečních 01:00.|E|
|T|Nevěsta Biasiol nic nepodcenila: Podivné rituály před svatbou s Dejdarem! Hovínko, klobása i erotika|D|20.8. 18:15|P| V magické datum 18. 8. řekla půvabná influencerka Veronica Biasiol (27) své „ano“ synovi známého herce a dabéra Martina Dejdara (61). A přestože pyšn...|X|„Jediné, co člověk neovlivní na svatbě je – POČASÍ. A já se poslední hodiny před prostě smířila s tím, že jestli, tak nám bude, jak se říká, pršet štěstí…“ svěřila se Veronica Biasiol na sociální síti a zveřejnila video, na kterém je vidět pořádná průtrž mračen přímo na místě, kde se měl konat jejich velký den. V tu chvíli už prý nezbývalo nic jiného než začít „přepočítávat svatební rozpočet, kolik asi stojí objednat si slunce, modlit se ke všem svatým a věřit vyšší moci“.
Přesto ale nechtěla nic ponechat náhodě, a tak vytáhla i zbraně poněkud lidovějšího kalibru. Podle pověry se rozhodla zakopat v noci u brány klobásu. „A ráno jsem pro jistotu ještě šlápla do hovínka. Pro extra štěstí,“ smála se. Ačkoliv to může znít trochu bizarně, výsledek se podle nevěsty skutečně dostavil… „Nevím, co z toho zabralo, ale vesmír se tentokrát fakt překonal. Celý den bylo dokonale! Teplo, ale ne vedro, svítilo, ale nešájnilo,“ libovala si šťastná influencerka.
„No a večer na svatební tanec se spustil romantický osvěžující deštík – pro štěstí. Na kterém jsme všichni zůstali,“ doplnila Veronica, jež s přáteli a nejbližší rodinou prožila svůj „den D“ nedaleko Prahy v honosném stavení Villa Dom Carli. To je působivě zrekonstruovaná tvrz ze 14. století, co se pyšní unikátní atmosférou připomínající Itálii. Tu má ostatně ráda - tato rodačka z Liberce totiž používá příjmení Biasiol. Nejprve tvrdila, že se jedná o italské příjmení v její rodině, později však začala uvádět, že jde jenom o umělecké jméno. Má totiž český původ a její rodné jméno je Horáková.
Pro Veronicu byl každopádně takto strávený svatební den skutečně splněným snem. A své sny si podle všeho o svatební noci splnil i ženich. Ukázala totiž, jaký jí Matěj (27) připravil pikantní „předsvatební dar“. Jednalo se o velmi minimalistické spodní prádlo tvořené především z tenkých šňůrek.
Tanga byla částečně průsvitná a v krajkovém „okénku“ nechyběl ani vyšitý nápis „just married“. Vykrojená podprsenka pak ňadra novomanželky spíše jen podepírala, než aby je nějak zakrývala. Po klobáse pod bránou tak přišel na řadu další svatební rituál – tentokrát už rozhodně jen pro novomanžele.|E|
|T|Že by to ve vztahu Pavla Nového skřípalo? Herec teď přiznal, co není jeho manželce po chuti|D|20.8. 18:00|P|Se svou ženou, kterou dobře schovává, je Pavel Nový (77) už skoro 60 let. Ne vždycky je to procházka růžovým sadem. Teď se na něj prý ale hodně zlobí.|X|Se svou ženou, kterou dobře schovává, je Pavel Nový (77) už skoro 60 let. Ne vždycky je to procházka růžovým sadem. Teď se na něj prý ale hodně zlobí.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|„Podělal jsem to.“ Zmatený Babiš přál Havlíčkovi k narozeninám, popletl ale věk|D|20.8. 17:39|P| Premiér Andrej Babiš (ANO) si při narozeninových gratulacích umí pořádně zavařit. V neděli během natáčení podcastu Sorry jako gratuloval svému strani...|X|„Podělal jsem to.“ Zmatený Babiš přál Havlíčkovi k narozeninám, popletl ale věk
Premiér Andrej Babiš (ANO) si při narozeninových gratulacích umí pořádně zavařit. V neděli během natáčení podcastu Sorry jako gratuloval svému stranickému kolegovi Karlu Havlíčkovi, jenže hned při předávání dortu zjistil, že popletl jeho věk.
„Já vám to musím vysvětlit, Karle. Tohle je Le Framboisier, to je z Palomy dort a tady je napsáno 56, ale vám je 57,“ přiznal Babiš. „Já jsem to podělal,“ dodal bez okolků. Jako vysvětlení pak uvedl, že se ještě před Havlíčkovými narozeninami s ostatními podívali na Wikipedii, kde bylo samozřejmě uvedeno číslo o rok nižší. „My jsme koukali do nějaké Wikipedie a tam bylo napsáno 56,“ vysvětloval premiér své faux pas. „Zkrátka jsem to popletl,“ sypal si popel na hlavu. Ministr průmyslu ale zůstal nad věcí. „Vypadá to dobře,“ reagoval Havlíček, který slavil narozeniny přímo v den natáčení.
A nebyl to první Babišův narozeninový přešlap. Také ministr práce a sociálních věcí Aleš Juchelka (ANO) se od premiéra dočkal nevšední gratulace. Babiš mu totiž koncem července popřál k padesátinám, které Juchelka slavil už v polovině dubna. „Náš Aleš měl narozeniny a já jsem mu nestihnul popřát, tak jsem to dnes napravil,“ uvedl premiér před třemi týdny na sítích.|E|
|T|Legendární Panenka po smrti dcery na život nezanevřel: Co ho dělá šťastným?|D|20.8. 17:00|P|Říká se, že není nic horšího, než přežít své vlastní dítě. Antonín Panenka (77) tento pocit bohužel zná. Před čtyřmi lety mu zemřela milovaná dcera Ma...|X|Říká se, že není nic horšího, než přežít své vlastní dítě. Antonín Panenka (77) tento pocit bohužel zná. Před čtyřmi lety mu zemřela milovaná dcera Martina, která statečně bojovala s vážnou nemocí. Legendární fotbalista po životní tragédii ale nezanevřel na život. Stále se chodí bavit do společnosti, stýká se s kamarády a v rozhovoru pro Expres.cz přiznal, co ho dělá nejvíce šťastným.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Skoro o 100 miliard více? Schillerová oznámila, jaký bude rozpočtový schodek!|D|20.8. 16:20|P| Schodek státního rozpočtu příští rok vzroste z letošních 310 miliard korun, bude ale pod 400 miliardami korun. Novinářům to dnes po třídenním jednání...|X|Skoro o 100 miliard více? Schillerová oznámila, jaký bude rozpočtový schodek!
Schodek státního rozpočtu příští rok vzroste z letošních 310 miliard korun, bude ale pod 400 miliardami korun. Novinářům to dnes po třídenním jednání s vládními kolegy řekla ministryně financí Alena Schillerová (ANO). Blíže očekávaný schodek upřesnit odmítla, ministerstvo ho podle ní dopočítává. Resort musí návrh rozpočtu předložit vládě do konce srpna.
Schillerová řekla, že jednání s ministry byla věcná a konstruktivní. „Nemohla jsem vyhovět všem požadavkům, určitě někteří kolegové nebyli spokojeni. Je to logické, požadavky vždy bývají velmi vysoké,“ řekla. Proti prvnímu neveřejnému návrhu výdajů z června ale podle ministryně rozpočet řady resortů vzrostl.
Letos plánovaný schodek 310 miliard korun by měl být čtvrtý nejhlubší v historii Česka. Nejvýraznější deficit země měla v roce 2021, kdy dosáhl 419,7 miliardy korun. V době před pandemií covidu-19 hospodařilo Česko s výrazně menšími deficity, před rokem 2020 překročil schodek stomiliardovou hranici pětkrát.|E|
|T|Prezident Pavel v továrně na lyže šampionů. Jezdila na nich Ledecká i Sailer|D|20.8. 16:20|P| Petr Pavel s první dámou Evou během své letošní druhé oficiální návštěvy Vysočiny navštívili také výrobce lyží Kästle CZ v Novém Městě na Moravě. Käs...|X|Prezident Pavel v továrně na lyže šampionů. Jezdila na nich Ledecká i Sailer
Petr Pavel s první dámou Evou během své letošní druhé oficiální návštěvy Vysočiny navštívili také výrobce lyží Kästle CZ v Novém Městě na Moravě. Kästle má přitom ve světě lyžování skutečně zvučné jméno. Na lyžích této značky závodila například česká hvězda Ester Ledecká, která ke Kästle přešla v roce 2022.
Se značkou spolupracovaly také mistryně světa Ilka Štuhecová či Jasmine Fluryová. V minulosti na Kästle závodily rovněž legendy světového lyžování Toni Sailer nebo Pirmin Zurbriggen. Výraznou českou stopu přidal značce také Jan Zabystřan. V prosinci 2025 na lyžích Kästle senzačně ovládl super-G Světového poháru ve Val Gardeně a stal se prvním českým mužem, který vyhrál závod Světového poháru v alpském lyžování.
Novoměstský závod přitom není pouze montovnou. Významnou roli hraje například ve výrobě a vývoji běžeckých lyží. Firma v minulosti vyráběla lyže také pro další světové značky. S továrnou je spojen i olympijský úspěch českého akrobatického lyžaře Aleše Valenty, který v Salt Lake City v roce 2002 získal zlato na lyžích Sporten.
Kořeny původně rakouské značky sahají až do roku 1924, roku 1998 však firma ukončila výrobu. Tu se jí podařilo obnovit až o 9 let později díky investiční skupině Rudolfa Knünze.
Roku 2018 se většinovým vlastníkem Kästle stala společnost Consil Sport českého miliardáře a podnikatele Tomáše Němce. O rok později se značná část výroby přesunula z rakouského Hohenemsu do továrny známé dříve pod jménem SPORTEN v Novém Městě na Moravě.
Prezident v Novém Městě na Moravě navštívil také společnost Racom zabývající se výrobou rádiových modemů a routerů. Jednodenní cestu zakončil na zámku Maleč setkáním se zástupci Asociace majitelů hradů a zámků. Minulou neděli prezident s manželkou Evou soukromě navštívil Telč na Jihlavsku, kde se pozdravil i s návštěvníky tradičního festivalu Prázdniny v Telči.|E|
|T|Další exotické zvíře v Česku! U Trutnova volně skáče klokan v lese|D|20.8. 16:03|P| Na Trutnovsku spatřil místní tento týden nevídané zvíře volně se pohybující v lese. „Neshání někdo klokana?“ sdílel na sociální sítě společně s poříz...|X|Další exotické zvíře v Česku! U Trutnova volně skáče klokan v lese
Na Trutnovsku spatřil místní tento týden nevídané zvíře volně se pohybující v lese. „Neshání někdo klokana?“ sdílel na sociální sítě společně s pořízenou fotografií a okamžitě vyvolal vášnivou debatu. Údajně jde o klokana, který utekl z polské zoologické zahrady.
V lese u Trutnova spatřil Milan ve středu 19. srpna ráno exotické zvíře volně se pohybující v lese. Nevídaného hosta zachytil na fotografii a okamžitě vyvolal úžas na sociálních sítích. Mnozí se domnívají, že jde o samce Kajtka, kterého hledá polská zoologická zahrada.
„Oni už v tom Trutnově nevědí, co by do těch lesů vysadili...“ okomentoval fotografii vtipně Lukáš. „To je jen srnka po výkonu trestu,“ dodal Marek. Další se obávali, že se jedná o efekt klimatických změn.
„Vážení přátelé, již několik týdnů kolují po sociálních sítích informace, fotografie a videa týkající se Kajtka, našeho klokana, který utekl ze zoo. Kajtek patří do čeledi klokanovitých, je však mnohem menší než klokani, které většina z nás zná z filmů či zoologických zahrad,“ popsala zoologická zahrada Łączna v Polsku.
Dále ZOO popsala, jak je těžké klokana odchytit, jelikož se musejí použít uspávací šipky s nástupem účinku po několika minutách. „Vylekaný klokan může v této době prchat rychlostí až přibližně 40 km/h a urazit vzdálenost několika kilometrů. To představuje riziko pro samotné zvíře, hrozí například zranění nebo vběhnutí na silnici a zároveň to značně ztěžuje jeho následné nalezení,“ vysvětlila zoologická. Každé rozhodnutí o odchytu tak pečlivě zvažuje. Kajtek by neměl představovat žádnou hrozbu pro lidi.
Zároveň zahrada varovala před amatérskými odchyty. „Pokud Kajtka zahlédnete, zachovejte klid, nesnažte se ho pronásledovat ani chytat. Zkuste si poznamenat přesné místo a směr jeho pohybu a co nejdříve nás kontaktujte na telefonním čísle 665 148 038,“ dodala.|E|
|T|Možná nejtěžší role Pavly Tomicové. Hraje chladnokrevnou vražedkyni, nebo oběť?|D|20.8. 16:00|P|O radikální proměně oblíbené české herečky a jejím novém krátkém sestřihu kvůli roli v chystaném dramatickém seriálu o kutnohorské sektě jsme vás již ...|X|O radikální proměně oblíbené české herečky a jejím novém krátkém sestřihu kvůli roli v chystaném dramatickém seriálu o kutnohorské sektě jsme vás již informovali. Koho ale konkrétně Pavla Tomicová ztvární a jaké temné pozadí se skrývá za celým příběhem?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Hnus v Brně: Dealer drog znásilnil dívku v odstaveném vlaku na hlavním nádraží! Dostal 6 let|D|20.8. 15:56|P| Šest roků ve vězení stráví David Zeman (32). V Brně na hlavním nádraží nabídl dvěma dívkám drogy. Poté, co si je jedna vzala, zatáhl ji do odstavenéh...|X|Případem z 22. prosince loňského roku se ve čtvrtek zabýval Krajský soud v Brně. „Poškozená si vše uvědomovala, ale kvůli drogám nebyla schopná se bránit. Příteli stačila na mobil jen napsat: Pomoc!“ řekl soudce Petr Hlavina.
Podle jeho slov se opakovaně snažila styku bránit, ale Zeman proti ní disponoval výrazně větší silou. 
  
„Klientka má stále psychické následky. Trpí nespavostí a musí chodit na psychoterapie, a to přesto, že od události uplynulo už osm měsíců,“ upozornil její právní zástupce.
Zeman u soudu znásilnění popřel a tvrdil, že vše bylo dobrovolné. Podle znalců má ale sklony k násilí a už několikrát byl odsouzen do vězení. Usvědčit ho měla i komunikace na sociálních sítích.
 Rozsudek je pravomocný a není možné se proti němu odvolat.
  
    
  
  
    
    
      
      Eskorta přivádí ke Krajskému soudu v Brně Davida Zemana (32), který v Brně na hlavním nádraží znásilnil dívku. Před novináři se maskoval.
      Autor: Hynek Zdeněk|E|
|T|Betonárka na Rohanském ostrově skončí: Vyroste místo ní farma se skleníkem a zvířaty?|D|20.8. 15:53|P| Betonárna na Rohanském ostrově má na konci roku 2028 ukončit provoz. Praha 8 představila vizi, podle níž by se téměř čtyřhektarový areál mohl proměni...|X|Betonárna vznikla na Rohanském ostrově na konci 60. let v souvislosti s výstavbou pražského metra. Podle dohody Prahy 8 se společností TBG Metrostav má její provoz skončit na konci roku 2028.
Okolí se mezitím výrazně proměnilo a k průmyslovému areálu se přiblížila obytná výstavba. „Dneska betonárna Rohanský ostrov je na konci své životnosti,“ řekl ředitel TBG Metrostav Jakub Šimáček. Obytná výstavba se podle něj k areálu přiblížila natolik, že další provoz už přestává být pro okolí komfortní.
Praha 8 proto začala řešit, co s místem po skončení výroby. „Historii Rohanu nechceme vymazat, ale dát jí nový obsah a smysl,“ uvedl místostarosta Prahy 8 Radomír Nepil. Součástí vize jsou komunitní a školní zahrady nebo volně přístupný prostor u řeky. Do péče o pěstební plochy provozované farmou by se mohli zapojit také lidé bez domova, kteří by za práci dostávali menší finanční odměnu.
Největší změnu by čekal zhruba 160 metrů dlouhý dopravník štěrku. Místo dnešní průmyslové funkce by mohl sloužit jako visutý skleník, pod kterým by vznikly pěstební plochy a fóliovníky. Současná sila by se zase mohla změnit v takzvaný Silopark s vyhlídkou, naučnou trasou nebo expozicí.
Zeleň místo betonu
„Dneska tady vyrábíme beton a šeď, v budoucnu tady můžeme vytvářet zeleň,“ shrnul při prezentaci architekt Michal Fišer. V administrativní budově by mohlo vzniknout vzdělávací centrum s dílnami a farmářskou kavárnou. Zachovat by se mohlo také přístavní molo. Počítá se i s lesní školkou a menšími výběhy pro drobná hospodářská zvířata, například slepice, kachny nebo morčata.
Pozemky patří hlavnímu městu, se kterým chce Praha 8 o budoucnosti areálu teprve jednat. Podle koordinátorky projektu Anny Patočkové by samotné vybudování farmy bylo tou jednodušší částí a pomoci by mohly například zahraniční dotační programy. Složitější bude její následný provoz. Cílem je, aby si farma dokázala alespoň část nákladů pokrýt sama, třeba prodejem produktů vypěstovaných nebo vyrobených přímo v areálu.|E|
|T|Bouře lámala stromy a zastavila vlaky, zřítila se i větrná elektrárna. Další přijdou dnes, sledujte radar Blesku|D|20.8. 15:40|P| Silné bouřky doprovázené prudkým větrem zaměstnaly v noci na čtvrtek hasiče i energetiky především na severu a severovýchodě Česka. Vítr lámal stromy...|X|„V noci se přes sever území podle předpokladu přehnaly intenzivní bouřky, které byly doprovázené silnými nárazy větru,“ uvedl Český hydrometeorologický ústav.
V nižších polohách zůstávaly maximální nárazy většinou pod 20 metry za sekundu. Výjimkou byl Liberec, kde vítr dosáhl zhruba 90 km/h. Ještě výrazněji foukalo na horách. „Nejvíce na Sněžce, a to téměř 44 m/s, tedy kolem 156 km/h,“ doplnili meteorologové.
Pád větrné elektrárny
U Potštátu na Přerovsku dopoledne spadla na pole zhruba 30 metrů vysoká větrná elektrárna s instalovaným výkonem 0,15 MW. Nikdo nebyl zraněn. Pád mohl podle policie způsobit silný vítr. Elektrárna totiž měla zaseklé lopatky turbíny a od začátku července byla mimo provoz. Její majitel vyčíslil škodu na 200.000 korun. ČTK to dnes sdělil mluvčí policie Libor Hejtman. Podle údajů České společnosti pro větrnou energii (ČSVE) je to první pád větrníku v České republice.
Elektrárna měla podle Hejtmana poškozené jedno z motorových táhel v lopatkách, které tak zůstaly v otevřeném stavu. „Závada neumožnila jejich sklopení,“ uvedl. Lopatky v této pozici fungovaly jako plachta, do které se opírá vítr. „Dnes ráno byly na Potštátu hodně silné poryvy větru, které mohly vést k pádu elektrárny,“ dodal Hejtman.
Přes 40 zásahů na Královéhradecku
Rušnou noc měli také hasiči v Královéhradeckém kraji. Od druhé hodiny ranní do rána zaznamenali přes 40 výjezdů ke stromům a větvím spadlým na silnice. Nejvíce zasahovali na Náchodsku, Jičínsku a Trutnovsku.
Energetici během noci evidovali 14 poruch na vedení vysokého napětí. Ráno zůstávalo bez proudu přibližně 1700 domácností, nejvíce problémů bylo na Náchodsku, Rychnovsku, Trutnovsku a Jičínsku.
Sledujte vývoj počasí na radaru Blesku
Bouřka způsobila výpadky elektřiny také v Pardubickém kraji. Ráno bylo bez proudu přibližně 940 domácností, především na Pardubicku a v okolí České Třebové a Ústí nad Orlicí. Energetici evidovali poruchy na vedení vysokého napětí v Podůlšanech na Pardubicku a na Orlickoústecku a během rána pracovali na jejich odstranění.
Tisíce domácností bez proudu
Nejvíce zásahů měli hasiči v Libereckém kraji, kde během noci vyjížděli téměř k 80 událostem. Jen na Liberecku zasahovali třicetkrát, převážně u stromů a větví popadaných na silnice a železniční tratě.
Silný vítr zastavil provoz na šesti železničních tratích, ráno už ale byly všechny opět průjezdné. Bouřky se podle hasičů obešly bez zranění a pády stromů nepoškodily žádný dům.
Během noci bylo v Libereckém kraji bez elektřiny až 7000 domácností. Nejhorší situace byla mezi druhou a třetí hodinou ráno, kdy energetici evidovali 11 poruch na vedení vysokého napětí a desítky dalších na vedení nízkého napětí. V 8 hodin ráno zůstávalo bez proudu stále zhruba 6000 domácností.
Další bouřky přijdou už dnes
Klid nebude ani během čtvrtka. Po počátečním jasném až polojasném počasí se má odpoledne a večer od západu postupně zatahovat a přibývat déšť, přeháňky i bouřky. „Bouřky mohou být ojediněle silné, přičemž se vyskytnou nárazy větru o rychlosti kolem 70 km/h, kroupy o velikosti kolem 2 cm a přívalové srážky,“ varuje ČHMÚ.
Teploty přitom na většině území vystoupají na 27 až 32 °C, chladněji kolem 25 stupňů bude na západě a severu.
V pátek hrozí vítr 90 km/h i třícentimetrové kroupy
Ještě výraznější mohou být bouřky v pátek. ČHMÚ počítá se silnými až velmi silnými bouřkami, při kterých mohou nárazy větru dosahovat kolem 90 km/h a kroupy mohou mít velikost kolem tří centimetrů. Přívalové srážky mohou přinést kolem 30 mm vody, při opakovaných bouřkách dokonce kolem 50 mm.
O víkendu by se měla situace postupně uklidňovat. Začátkem příštího týdne ale počasí znovu ovlivní tlaková níže, která přinese více oblačnosti a místy také vydatnější srážky.|E|
|T|Na Přerovsku spadla větrná elektrárna: Jedna z nejstarších v ČR|D|20.8. 15:15|P| U Potštátu na Přerovsku spadla na pole zhruba 30 metrů vysoká větrná elektrárna s instalovaným výkonem 0,15 MW. Nikdo nebyl zraněn. Na místě zasahují...|X|Na Přerovsku spadla větrná elektrárna: Jedna z nejstarších v ČR
U Potštátu na Přerovsku spadla na pole zhruba 30 metrů vysoká větrná elektrárna s instalovaným výkonem 0,15 MW. Nikdo nebyl zraněn. Na místě zasahují hasiči, okolnosti nehody vyšetřuje policie. Byla to jedna z nejstarších větrných elektráren v Česku, její stáří se pohybovalo mezi 25 až 30 lety.
ČTK to řekl starosta Potštátu René Passinger. Podle údajů České společnosti pro větrnou energii (ČSVE) je to první pád větrníku v České republice.
„V tuto chvíli není známa příčina pádu, a nechci proto předbíhat výsledky odborného šetření ani spekulovat o tom, co k události vedlo,“ uvedl Passinger. Z fotografií z místa havárie je patrné, že se vyvrátil celý sloup větrné elektrárny a po nárazu na zem se rozbila turbína s lopatkami. Předseda ČSVE Michal Janeček ČTK řekl, že v Česku dosud žádná větrná elektrárna nespadla. „Je to (pád větrníku u Potštátu) anomálie,“ podotkl.
Spadlá elektrárna byla na poli u Potštátu součástí větrného parku, který čítal čtyři sloupy s turbínami. Provozuje ho firma Vapol CZ.
„Za město budeme po provozovateli požadovat okamžité prověření bezpečnosti zbývajících větrných elektráren. Po takto závažné události považuji důkladnou odbornou kontrolu za naprostou samozřejmost,“ uvedl Passinger. Vyjádření firmy Vapol CZ a ministerstva průmyslu a obchodu ČTK zjišťuje.
Starosta vyzval obyvatele, aby se k místu havárie ani k jednotlivým částem elektrárny nepřibližovali a s ničím nemanipulovali. „Jde o technické zařízení, u kterého nelze bez odborného posouzení vyloučit další rizika,“ upozornil.
Z údajů ČSVE vyplývá, že první ze čtyř větrných elektráren u Potštátu byla instalována v roce 2005 a poslední v roce 2011. Skutečné stáří větrníků ale může být vyšší, jelikož před instalací v Česku mohly podle informací ČTK některé z nich vyrábět elektřinu v zahraničí.
Havárie větrných elektráren jsou v Česku velmi ojedinělé. Loni v srpnu se v obci Karle na Svitavsku ulomila lopatka rotoru větrné elektrárny. Její část spadla na zem a elektrárna byla vyřazena z provozu.|E|
|T|Muzikálová matadorka Hanka Křížková: Po 31 letech konec!|D|20.8. 15:02|P| Když prochází letištní kontrolou, tak rozpípá všechny alarmy. Muzikálová zpěvačka Hanka Křížková (69) má v těle hned čtyři kloubní náhrady z titanu. ...|X|Dlouhých 31 let je výraznou postavou v muzikálech. Její první rolí byla Nymfy v Draculovi, a pak už to jelo jako na drátkách.
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem|E|
|T|Šéfka Potravinářské komory k obchodním řetězcům: Mléko za 10 korun je nesmysl! Naznačila vydírání|D|20.8. 15:00|P| Sucho, války a nová pravidla pro značení obalů. To jsou asi největší problémy, které aktuálně řeší čeští zemědělci i potravináři. Prezidentka potravi...|X|Šéfka Potravinářské komory k obchodním řetězcům: Mléko za 10 korun je nesmysl! Naznačila vydírání
Sucho, války a nová pravidla pro značení obalů. To jsou asi největší problémy, které aktuálně řeší čeští zemědělci i potravináři. Prezidentka potravinářské komory Dana Večerová k tomu v Epicentru Blesku přidala ještě jeden boj – o ceny mléky. V dějišti 52. ročníku agrosalonu Země živitelka v Českých Budějovicích v Blesk zóně naznačila, že řetězce mohou při tlačení na nízkou cenu používat nekalé praktiky.
Není to tak dávno. Nešlo si nevšimnout, že se v obchodních řetězcích prodávalo možná až podezřele levné mléko. Prezidentka Potravinářské komory mluví o tlaku na potravináře. „Buďto mi to prodáte levně a já vám vezmu ostatní výrobky, anebo mi to neprodáte levně a já vám vylistuju ostatní výrobky. Takhle to funguje,“ popsala Večeřová, jaká podle ní panuje na trhu atmosféra.Cenu mléka okolo 10 korun nejde podle Večeřové ani podle čeho vypočítat. „Jenom obal toho mléka vás stojí 2,50, nemáte v tom dopravu a logistiku, tak to mléko prostě v tom obchodě nemůže stát 6,90. To znamená, že ten řetězec to na nakupuje za normální cenu, i když tlačí samozřejmě na dodavatele, aby mu to dodával levněji, a prodává to pod tou nákupní cenou,“ popsala prezidentka Agrární komory v Epicentru na Výstavišti v Českých Budějovicích.
Právě tvorbou cen u mléka se zabýval i Antimonopolní úřad, podle Večeřové, ale žádné pochybení neobjevil. „Bylo řečeno, že to je obchodní politika řetězců. Ale já bych jenom chtěla ubezpečit spotřebitele, že chápu, že se jim líbí, že to stojí máslo stojí 20 korun, mléko 6,90. Jednoznačně. Ale ať si uvědomí, že obchodní řetězce nejsou charita. To znamená, že oni si to přirazí na jiných výrobcích, které si ten spotřebitel koupí,“ dodala.
Večeřová v Epicentru také prozradila, co udělá sucho s potravinami, kterých může být nedostatek a proč obchodníci nadávají na nová pravidla o obalech.|E|
|T|Bouřlivých deset let Řepky a Kristelové: Erotické inzeráty, vězení, tajná svatba a teď jiná žena|D|20.8. 15:00|P|Tomáš Řepka (52) a Kateřina Kristelová (46) patří už téměř deset let mezi nejvýraznější páry českého showbyznysu. Jejich vztah začal romantickou schůz...|X|Tomáš Řepka (52) a Kateřina Kristelová (46) patří už téměř deset let mezi nejvýraznější páry českého showbyznysu. Jejich vztah začal romantickou schůzkou, pokračoval veřejnými vyznáními lásky, společně ale prošli také skandálem s falešnými erotickými inzeráty, soudními síněmi a Řepkovým pobytem ve vězení. Nakonec se tajně vzali a ještě letos bývalý fotbalista tvrdil, že jejich vztah je čím dál lepší. Nyní se však objevilo video, na kterém se Řepka vášnivě líbá s jinou ženou.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Pohublý Petr Janda (84): Problémy se srdcem a bolesti|D|20.8. 14:50|P| Před rokem podstoupil Petr Janda (84) ablaci srdce, tedy zákrok, při němž lékaři odstraní tkáň způsobující srdeční arytmii. Před šesti týdny ho ale s...|X|Před šesti týdny mu do skoku moc nebylo. „Měl jsem zase nějaké trable se srdcem a v okolí žlučníku. I když mi ho před lety odstranili, tak jsem měl bolesti a díky tomu jsem zhubl,“ přiznal Blesku Petr Janda.
„Ale už je to naštěstí pryč a teď se cítím výborně. Jsem rád, že jsem pár kil shodil, mám lepší kondici a nic mě nebolí,“ dodal lídr kapely Olympic.
Po zdravotních potížích je ale zpět ve formě a na tradiční party Divadla Broadway v crêperii U Slepiček si s producentem Oldřichem Lichtenbergem dal panáka jihoamerického rumu a posléze pivo.
„K alkoholu mám celý život kladný vztah. Rád si dám dobré víno, pivo, ale i kvalitní tvrdý alkohol. S kapelou máme takový rituál, když dohrajeme koncert, tak si v šatně dáme panáčka rumu, samozřejmě toho lepšího karibského, a pak jdeme na přídavek. Je to taková odměna, že jsme to zvládli,“ prozradil rocker a dodal, co v jejich šatně nikdy nesmí chybět.
„Naším požadavkem jsou dvě flašky červeného vína, ale z toho vypijeme tak dvě deci, protože vždy hrajeme s čistou hlavou,“ směje se Janda.|E|
|T|Mareš, Absolonová, Hložek a další: Tajné loučení s asistentkou (†42) Leoše! Sešli se v oboře|D|20.8. 14:38|P| Náhlý skon asistentky Leoše Mareše (50) Kateřiny Niklové (†42) zasáhl jak její nejbližší, tak i řadu známých tváří tuzemského šoubyznysu v červnu let...|X|Asistentka Leoše Mareše a produkční zemřela ve věku pouhých 42 let po náhlém zdravotním selhání. Přestože bylo původně oznámeno, že se žádný pohřeb konat nebude, jelikož si to sama zesnulá ani nepřála, nakonec se uskutečnila hned dvě rozloučení. Rodinná situace kolem posledního rozloučení byla totiž pořádně komplikovaná. Její rodiče jsou totiž rozvedení a každý z nich měl na celou věc jiný názor.
Zatímco maminka zařídila, aby byla truhla s dceřinými ostatky převezena do krematoria v Ústí nad Labem, kde bylo tělo bez svědků spáleno, tatínek uspořádal zádušní mši. Ta se konala ve čtvrtek 25. června v bazilice sv. Markéty v Břevnově. Dorazilo na ni ale jenom pár lidí a chyběla například maminka i Mareš. Na akci, co se konala ve čtvrtek 20. srpna v Oboře Hvězda, už ale známý moderátor byl.
Od 13 hodin se u improvizovaného pietního místa začali scházet lidé, kteří chtěli Kateřině dát své poslední sbohem. Nechyběla ani její velká fotografie, ani množství bílých balonků. Mareš dorazil i se svou manželkou Monikou (45) a s sebou nesl veliký pugét bílých růží. Okamžitě kondoloval Kateřininině mamince. Mezi příchozími byl k vidění také zpěvák Standa Hložek (71) nebo zpěvačka Monika Absolonová (49). Tu na místě přemohly emoce a neubránila se slzám...
Mnozí do populárního parku na Praze 6 přinesli květiny, které pokládali k její podobence, hladili její fotografii a zapalovali pod ní svíčky. Někteří jen tiše stáli a ve svých myšlenkách se s Kateřinou loučili. Většina přítomných raději ukrývala oči za černými slunečními brýlemi. Lépe se tak skrývá dojetí... Lidé se vzájemně objímali, aby si byli alespoň na chvíli tolik potřebnou oporou, a v jeden okamžik si dokonce všichni jako na povel zapálili cigaretu.
Kateřina žila sama, pouze se svým pejskem Droopym. Ten samozřejmě na posledním rozloučení se svou milovanou paničkou nechyběl. Šel z náruče do náruče a lidé, kteří na jeho paničku přišli vzpomenout, jej objímali a hladili. Pozůstalí následně poděkovali všem, kteří dorazili, načež následoval symbolický závěr celého setkání: k nebi se vznesly balonky ve tvaru srdce, které se pomalu vzdalovaly nad stromy. Byl to tichý, ale silný okamžik, kterým Kateřině Niklové její milovaní vzdali hold...|E|
|T|Potěšení pro šotouše: Na nostalgickou linku v Praze vyjedou dvě zrenovované tramvaje T3|D|20.8. 14:30|P| Na takzvanou nostalgickou tramvajovou linku číslo 23 vyjedou o víkendu dvě zrenovované tramvaje typu T3. Vůz 6312 je vybaven tak, jak vypadaly tramva...|X|Tramvaj 6312 je vybavena červenými koženkovými sedačkami. „V počátcích měly tramvaje T3 tyto sedačky. Nebyly tam ty ikonické červené a šedé laminátové, které drtivá většina cestujících zná,“ uvedl vedoucí jednotky historická vozidla DPP Petr Malík. Doplnil, že kdyby měla být tramvaj autentická, měla by na úrovni třetího a čtvrtého sedadla stanoviště průvodčího. „Nyní je linka určena na linku 23 a tím pádem jsou tu označovače jízdenek tak, aby normální cestující mohli tramvaj používat,“ doplnil Malík.
Ve voze 6312 si mohou cestující všimnout také netypického obložení okolo oken z koženkové fólie, které pozdější vozy neměly. Vůz 7122 je modernější, má laminátové sedačky a obložení stěn ve spodní části imituje dřevo.
„Naším cílem je nemít na lince 23 všechny tramvaje jednotné. Proto je tam tramvaj T2, které v Praze ani nejezdily, ale byly v Tatrovce na Smíchově vyrobené. Další zajímavostí je tato tramvaj (6312), která se původně ani nedochovala a musela být obnovena. Připomíná nejstarší období tramvají typu T3, které jezdily v Praze v době začátku provozu metra v roce 1974,“ doplnil Malík.
Nostalgická linka jezdí z Královky přes zastávky Pražský hrad, Malostranské náměstí a Národní divadlo na Zvonařku každý pracovní den v intervalu 30 minut a o víkendech v intervalu 7,5 minuty. Platí na ní běžný tarif pražské integrované dopravy. Jezdí na ní různé vozy řady T. O víkendech jsou podle Malíka některé tramvaje vypravované i z vozoven Žižkov a Hloubětín, takže je vozový park pestřejší.
Tramvaj typu T1 představila Tatra Smíchov v roce 1951. Vůz byl postaven na zcela nové koncepci, která vycházela z amerických vozů PCC (Presidents' Conference Committee Car) vybavených dvěma dvounápravovými podvozky. Stísněný interiér vozů T1 a nemožnost úpravy tohoto typu na rozchod 1000 milimetrů pak vedly k vývoji tramvaje typu T2. DPP dostal dva její prototypy. Sériová výroba T2 byla zahájena v roce 1957, avšak do Prahy žádný další vůz nebyl dodán. V roce 1960 byla veřejnosti přestavena tramvaj typu T3. Pravidelný provoz tramvají T3 začal 22. listopadu 1962 a cestující vozily do roku 2011. Nyní jezdí už jen na nostalgické lince.|E|
|T|Nehoda vrtulníku v Keni: Zemřel šéf tajné služby s manželkou!|D|20.8. 14:25|P| Sedm lidí včetně šesti turistů a pilota zahynulo tento týden v severní Keni, když se s nimi u stolové hory Mount Ololokwe zřítil vrtulník. Mezi zesnu...|X|Nehoda vrtulníku v Keni: Zemřel šéf tajné služby s manželkou!
Sedm lidí včetně šesti turistů a pilota zahynulo tento týden v severní Keni, když se s nimi u stolové hory Mount Ololokwe zřítil vrtulník. Mezi zesnulými byl šéf ekvádorské rozvědky s manželkou! Další obětí nehody byl i manažer španělské televizní sítě.
Obrovská tragédie se stala ve středu 19. srpna v Keni, nedaleko posvátného místa na úpatí hory Ololokwe. Při vyhlídkovém letu havaroval v členitém terénu vrtulník s pilotem a šestičlennou posádkou. Nikdo z přítomných nehodu nepřežil. Podle informací keňské policie a amerického ministerstva zahraničí bylo pět zesnulých turistů ze Spojených států.
Ekvádor později potvrdil, že mezi mrtvými byl šéf zpravodajské služby této jihoamerické země, Sensi-Contugi (†42), který byl v Keni na dovolené se svou manželkou Stephany Hollihanovou. Žena byla občankou Ekvádoru a USA.
„V této chvíli hlubokého zármutku vyjadřuje vláda upřímnou soustrast jeho rodině, blízkým a spolupracovníkům,“ uvedla ekvádorská prezidentská kancelář v prohlášení zveřejněném na platformě X. Sensi-Contugi měl se svou ženou dvě děti a přátelil se s ekvádorským prezidentem Danielem Nobou.
„S hlubokým zármutem oznamujeme úmrtí naší zakladatelky a generální ředitelky Stephany Hollihanové,“ vyjádřila se luxusní značka oblečení Sensi Studio. „Stephany byla srdcem i vizionářkou značky. Její vášeň pro design, řemeslné zpracování a lidi, kteří za výrobou stojí, formovala tuto značku i nás všechny, kdo jsme měli tu čest být součástí její cesty. V těchto nesmírně těžkých chvílích jsme myšlenkami s jejich rodinami, přáteli a blízkými,“ vzkázala.
Mezi mrtvými byl i José Suárez (†55), manažer společnosti Telemundo, španělsky vysílající televizní sítě vlastněné společností NBC Universal. „S velkým zármutkem jsme přijali tragickou zprávu, že José zahynul při havárii vrtulníku v Keni,“ uvedla stanice v prohlášení.
Oblast kolem stolové hory Mount Ololokwe, známé také jako Ol Donyo Sabache, je součástí severního turistického okruhu, který v Keni přitahuje zahraniční návštěvníky svými přírodními rezervacemi a chráněnými oblastmi. K přepravě turistů mezi safari, chráněnými oblastmi a dalšími destinacemi v odlehlých částech severní Keni se hojně využívají lehká letadla a vrtulníky.|E|
|T|Kluk (17) napadl bezdomovce v Praze nožem, krvavý útok si natočil. Dostal šest let vězení|D|20.8. 14:22|P| Soud ve čtvrtek uložil nezletilému mladíkovi šest let vězení za vražedný útok na pražského bezdomovce. Tehdy šestnáctiletý chlapec napadl spícího muž...|X|„Útok, který spočívá ve vůli usmrtit člověka kvůli získání přijetí nebo nějakého uznání ve skupině, svědčí o mimořádné bezcitnosti,“ uvedl předseda senátu středočeského krajského soudu. Uložený trest má být podle něj i vzkazem obdobně smýšlejícím jedincům, že takové jednání je a bude trestáno přísně.
Součástí verdiktu je chlapcova povinnost podrobit se ve vězení psychologickému poradenství. Napadenému muži má zaplatit 300 tisíc korun za způsobené útrapy, mladíkova rodina už dříve uhradila bolestné.
Chlapec z obce za Prahou přijal počátkem letošního roku na sociálních sítích výzvu, aby provedl, natočil a doložil násilný útok na osobu bez domova. Místo činu - podchod pod Hlávkovým mostem v pražských Holešovicích - si podle soudu předem obhlédl a svou oběť si vytipoval jako snadný cíl. Večer 9. ledna pak dojel metrem na Vltavskou, posilnil se alkoholem na kuráž a vyčkal na dobu, kdy v okolí přestali chodit lidé.
Vraždou kutnohorského léčitele Richarda Š. se bude zabývat Nejvyšší soud. Zubařka Magdalena podala dovolání
Hodinu před půlnocí pak pod mostem přistoupil k osmapadesátiletému bezdomovci, vzbudil ho poklepáním na hlavu a okamžitě mu nastříkal do očí pepřový sprej. Poté začal muže ležícího na boku bodat zavíracím nožem do hrudníku a pravé paže. Ran bylo nejméně deset, přičemž polovina pronikla do těla. Při činu mladík bezdomovci, který ho prosil o milost, říkal mimo jiné „zasloužíš si to, ty zmrde“ nebo „chcípni, a brzo, jo?“. Poté, co napadený začal hlasitě křičet o pomoc, útočník utekl. Jeho oběť skončila v motolské nemocnici na jednotce intenzivní péče.
Mladík si celý incident natočil na svůj mobilní telefon a bezprostředně po činu rozeslal nahrávku domnělému vůdci sociální skupiny i několika dalším lidem. Po svém zadržení skončil ve vazbě, kde je doposud a kde prožil i své sedmnácté narozeniny. Policie nalezla v jeho elektronice násilná a nenávistná videa namířená proti lidem jiné sexuální orientace, jiné rasy nebo proti přistěhovalcům. Chlapec se zajímal i o střelbu na pražské filozofické fakultě nebo o životopisy masových vrahů. Žádnou duševní poruchou podle znalců netrpí.
Tyran terorizoval celou domácnost: Šílené video zachycuje, jak do psů bušil pěstmi a házel s nimi o zem
Pokus o vraždu
Soud čin vyhodnotil jako pokus o předem rozmyšlenou vraždu spáchanou ze zvlášť zavrženíhodné pohnutky, a to v souběhu s výtržnictvím. Dospělému pachateli by za takový skutek hrozil až výjimečný trest, mladistvému pak mohl soud uložit pět až deset let vězení. Soudní senát se rozhodl pro trest při spodní hranici sazby, protože vzal v úvahu mimo jiné mladíkovo rodinné zázemí či to, že hoch aktivně vyhledal psychologickou pomoc ještě před rozsudkem.
Obdobný případ řešil letos i pražský městský soud - trojice nezletilých mladíků brutálně napadla lopatou a kopy bezdomovce, a to poté, co se na sociální síti domluvili na zbití „opilce nebo cikána“. Muž útok rovněž přežil díky tlusté zimní bundě. Chlapci, kteří měli na svědomí i další trestné činy, dostali pravomocně tresty od pěti do sedmi let odnětí svobody.|E|
|T|Harry a Meghan šokovali Británii: Vracíme se! 8 problémů, které budou muset vyřešit|D|20.8. 14:00|P|O pořádné pozdvižení se v Británii, tamním tisku a především královské rodině postarali princ Harry a jeho manželka Meghan. Ti se totiž rozhodli do ko...|X|O pořádné pozdvižení se v Británii, tamním tisku a především královské rodině postarali princ Harry a jeho manželka Meghan. Ti se totiž rozhodli do konce letních prázdnin přestěhovat zpět do Spojeného království, své děti Archieho a Lilibet už prý dokonce zapsali do tamních škol. Podle BBC šlo o nečekané rozhodnutí, o kterém dosud neměl tušení ani král Karel III. Dost možná tak zapovězení Sussexové učinili velký krok k opravování spálených mostů, jenže návrat s fanfárami a už vůbec jednoduchý život je v princově rodné zemi rozhodně nečeká. Jaké problémy budou v nadcházejících měsících řešit?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Pavel si rýpnul do vlády kvůli obraně: Dvě procenta už nestačí! Varoval před rostoucím dluhem|D|20.8. 13:12|P| Na obranu by příští rok mělo dát Česko o něco víc než dvě procenta hrubého domácího produktu (HDP), jinak bude vzhledem k závazkům přijatým v Haagu d...|X|Pavel si rýpnul do vlády kvůli obraně: Dvě procenta už nestačí! Varoval před rostoucím dluhem
Na obranu by příští rok mělo dát Česko o něco víc než dvě procenta hrubého domácího produktu (HDP), jinak bude vzhledem k závazkům přijatým v Haagu do roku 2035 vznikat deficit v obranných výdajích na další roky. Novinářům to dnes řekl prezident Petr Pavel při návštěvě firem v Novém Městě na Moravě. MInistr obrany Jaromír Zůna (za SPD) oznámil po středečním jednání s šéfkou resortu financí Alenou Schillerovou (ANO), že obrana plánuje na příští rok výdaje na obranu ve výši dvou procent HDP. Uvedl, že tak splní závazek NATO.
Prezident dnes řekl, že dvě procenta bylo minimum ještě nedávno. „Dnes už bychom měli být o nějaké desetiny výš,“ řekl. Předpokládá o tom ještě diskusi. „Já jsem připraven se zúčastnit jednání vlády, kde se obranné výdaje budou projednávat, protože to není pouze o tom procentu, je to o věcné náplni. To znamená, jakým způsobem budeme zvyšovat připravenost naší armády, jak bude pokračovat modernizace,“ řekl Pavel.
K jednáním o návrhu státního rozpočtu na příští rok prezident řekl, že je stále vnímá jako pracovní. „Ze všech výstupů zatím zaznívá, že není možné prezentovat konkrétní čísla, takže je i předčasné dělat nějaké závěry,“ uvedl. Předpokládá, že až bude mít rozpočet konkrétní kontury, bude zveřejněný. „Teprve potom asi bude prostor podívat se na to, do jaké míry jsou nebo nejsou naplněné priority, které si sama vláda stanovila,“ uvedl a dodal, že vítá konzultaci s jakýmkoliv ministrem. „Abychom se vyhnuli vyjadřování nesouhlasu případně výhrad, v okamžiku, kdy už je legislativa hotová,“ řekl.
Pavel je na letošní druhé oficiální návštěvě v kraji, poprvé přijel v červnu. Na programu má dnes kromě české technologické firmy Racom návštěvu výrobce lyží Kästle CZ. Obě společnosti sídlí v Novém Městě na Moravě na Žďársku. Jednodenní cestu zakončí prezident na zámku Maleč setkáním se zástupci Asociace majitelů hradů a zámků. Minulou neděli prezident s manželkou Evou soukromě navštívil Telč na Jihlavsku, kde se pozdravil i s návštěvníky tradičního festivalu Prázdniny v Telči.|E|
|T|Veronica Biasiol odhalila zákulisí svatby: Přípravy narušil déšť, od Dejdara dostala sexy prádlo|D|20.8. 13:00|P|Po ani ne roce vztahu a čtyři měsíce od zásnub se stala vdanou paní. Veronica Biasiol si svůj svatební den náramně užila, a to i přesto, že si předcho...|X|Po ani ne roce vztahu a čtyři měsíce od zásnub se stala vdanou paní. Veronica Biasiol si svůj svatební den náramně užila, a to i přesto, že si předchozího dne prožila tu největší noční můra nevěsty - pořádnou průtrž mračen. Počasí se ale nakonec smilovalo a známá influencerka teď ukázala i to, co se dělo v zákulisí.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|ONLINE: 16 mrtvých a desítky zraněných. Ruský útok na Kyjev a okolí trval devět hodin|D|20.8. 12:55|P| Nejméně 15 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Počet obětí na telegramu během pátracích operací na telegramu aktualizoval s...|X|ONLINE: 16 mrtvých a desítky zraněných. Ruský útok na Kyjev a okolí trval devět hodin
Aktualizováno -
20. srpna 2026
•
12:55
Autor:
ČTK, red -
12. února 2024
•
12:56
Sdílej:
Nejméně 15 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Počet obětí na telegramu během pátracích operací na telegramu aktualizoval starosta Vitalij Kličko. Ještě jeden člověk zahynul v Kyjevské oblasti. Zraněny jsou nejméně čtyři desítky lidí. Protivzdušná obrana zneškodnila desítky ruských střel. Podle ukrajinského premiéra Serhije Koreckého byly zasaženy sklady s potravinami a objekty Červeného kříže. Ruské ministerstvo obrany uvedlo, že jeho armáda útočila na podniky vojenského průmyslu, dopravní a logistické centrum a na sklady v Kyjevě a Kyjevské oblasti. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
Obětí ruského útoku na Kyjev a okolí opět přibylo. Nejméně 15 lidí zemřelo přímo v metropoli. Počet obětí na telegramu během pátracích operací na telegramu aktualizoval starosta Vitalij Kličko. Ještě jeden člověk zahynul v Kyjevské oblasti. Zraněny jsou nejméně čtyři desítky lidí.
12:56
20. 8. 2026
Ukrajinská Záporožská jaderná elektrárna, kterou okupuje Rusko, přišla o poslední externí zdroj napájení elektrickou energií. Dnes o tom informovala Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) na sociální síti X.
Nadzemní vedení zásobující elektrárnu bylo podle předběžných informací poškozené na severním břehu řeky Dněpr, uvedla agentura OSN. Tato místa jsou pod kontrolou ukrajinských sil.
11:47
20. 8. 2026
Protivzdušná obrana bránící se země zachytila přes čtyři desítky střel různých typů, mezi nimi osm střel s plochou dráhou letu Kalibr a dvě střely s plochou dráhou letu Banderol, uvedly ukrajinské vzdušné síly. Zneškodnila také 145 ruských dronů. Rusko zasáhlo 28 míst, na dvou dalších se zřítily trosky sestřelených vzdušných cílů. Kolik střel a dronů Rusko k útoku použilo, ukrajinská armáda nezveřejnila. O počtech střel, které Rusko odpálilo, přestala ve svých ranních hlášeních informovat minulý týden.
11:04
20. 8. 2026
Ukrajinská protivzdušná obrana zneškodnila desítky ruských střel. Podle ukrajinského premiéra Serhije Koreckého byly zasaženy sklady s potravinami a objekty Červeného kříže. „Noční útok na Kyjev a Kyjevskou oblast trval skoro devět hodin,“ napsal na telegramu ukrajinský premiér Serhij Koreckyj. Dodal, že ruské údery mířily také na civilní infrastrukturu v Oděské a Černihivské oblasti.
10:46
20. 8. 2026
Ruská protivzdušná obrana v noci na dnešek zničila 726 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, anektovaným poloostrovem Krym a Černým i Azovským mořem, oznámilo ministerstvo obrany v Moskvě. O škodách se nezmiňuje. Ruská služba BBC píše s odkazem na starostu Nižněkamsku v Tatarstánu, že terčem útoku se stalo toto město, zatím tam nejsou informace o případných škodách.
10:01
20. 8. 2026
V Kyjevě jsou škody ve třech městských obvodech: Svjatošynském, Solomjanském a Darnyckém, uvedl starosta Vitalij Kličko. Poškozeny byly podle něj obytné domy, zdravotnické zařízení, škola i nebytové prostory a sklady. V Solomjanské čtvrti byla poškozena horní část devítipodlažního obytného domu, v němž následně vypukl požár, napsal Kličko.
09:35
20. 8. 2026
Podle šéfa vojenské správy Kyjevské oblasti Tymura Tkačenka jeden člověk zahynul také v brovarském okrese, sedm lidí v regionu utrpělo zranění. „Masivní útok na Kyjevskou oblast trval celou noc. Nepřítel útočil na civilní sídla v regionu útočnými drony, balistickými střelami a střelami s plochou drahou letu,“ napsal Tkačenko na telegramu.
09:19
20. 8. 2026
Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální síti X ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj. Ruská armáda podle něho na Ukrajinu zaútočila balistickými střelami, střelami s plochou dráhou letu a drony a způsobila škody v Kyjevské oblasti, Kyjevě, Oděské a Černihivské oblasti.
„Zatímco Moskva investuje do balistických raket a do eskalace, takové útoky bohužel ne vždy dostanou takovou reakci ze světa, jakou by měly,“ napsal také Zelenskyj. „Dokud Ukrajina nebude mít dostatek antibalistických obranných prostředků, Rusko nebude uvažovat o míru vážně,“ dodal.
Emergency crews have been working at the sites of Russian strikes since overnight. It was a massive attack – the Russians had been preparing for a long time, combining different types of ballistic missiles, cruise missiles, and drones, aiming to cause as much damage as possible… pic.twitter.com/zvOkAwgNlf
— Volodymyr Zelenskyy / Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa) August 20, 2026
08:36
20. 8. 2026
Ruská armáda v noci útočila na podniky vojenského průmyslu, dopravní a logistické centrum a sklady v Kyjevě a v Kyjevské oblasti, prohlásila Moskva. Z fotografií a videí je přitom patrné, že údery dopadly na civilisty.
08:09
20. 8. 2026
!
Obětí ruského útoku na Kyjev přibývá. Úder zabil nejméně 12 lidí, na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a Státní služba pro mimořádné situace (DSNS), podle které další tři desítky lidí utrpěly zranění. Dřívější informace hovořily o šesti zabitých a zhruba dvou desítkách zraněných.
07:45
20. 8. 2026
Moskva se k útoku zatím nevyjádřila. Ruské úřady mezitím informovaly o útoku ukrajinských dronů na Moskvu. Starosta Sergej Sobjanin uvedl, že ruská protivzdušná obrana sestřelila osm bezpilotních letounů mířících na hlavní město. Kvůli útoku byla podle ruské letecké agentury Rosaviacija zavedena omezení na moskevských letištích Vnukovo a Domodědovo. Ruské úřady v souvislosti s tímto útokem nehlásily oběti ani škody.
06:55
20. 8. 2026
Ruský útok na Kyjev a okolí trval asi sedm hodin. Lidé ho na sociálních sítích popisují jako jeden z nejtvrdších.
06:11
20. 8. 2026
V Solomjanské čtvrti byla poškozena horní část devítipodlažního obytného domu, v němž následně vypukl požár, napsal Kličko na telegramu. Na jiném místě v obytném domě zůstali rovněž uvězněni lidé. Záchranáři zasahovali také u poškozené budovy školy, kde byli lidé uvnitř krytu. V této čtvrti utrpěla škody také dětská nemocnice a další zdravotnická zařízení. Na jejím pozemku po útoku začala hořet auta.
Požáry hlásily úřady také v dalších částech Kyjeva. Ve Svjatošynské čtvrti vypukly požáry ve skladech a v Darnycké čtvrti v nebytových prostorech. Části Svjatošynské a Solomjanské čtvrti po útoku zůstaly bez elektřiny.
06:10
20. 8. 2026
V samotném Kyjevě počet obětí během noci postupně narůstal. Starosta Vitalij Kličko nejprve informoval o dvou mrtvých a 12 zraněných po úderech balistických střel. Následně kyjevská městská vojenská správa oznámila, že počet mrtvých stoupl na pět a zraněných na 23. Jeden člověk zahynul také v brovarském okrese nedaleko Kyjeva, uvedl na telegramu šéf vojenské správy Kyjevské oblasti Tymur Tkačenko.
Kyjevská městská vojenská správa následky útoku zaznamenala na více než 12 místech v Darnycké, Svjatošynské a Solomjanské čtvrti. Poškozeny byly obytné domy, zdravotnické zařízení a škola. Na rozsáhlém území také hořely skladové prostory.
06:09
20. 8. 2026
!
Dobré ráno, vážení čtenáři.
Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádaly nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním městě, další člověk v širší Kyjevské oblasti. Zranění utrpělo 23 lidí. Původní bilance hovořila o dvou zabitých ženách a 12 zraněných v hlavním městě.
22:00
19. 8. 2026
Vážení čtenáři, děkujeme, že sledujete online zpravodajství k dění na Ukrajině. Pokračovat bude zase od rána, teď přejeme klidnou noc.
21:34
19. 8. 2026
Orientační odhady ruských bojových ztrát k dnešnímu dni.
20:57
19. 8. 2026
103 ukrajinských vojáků se vrátilo domů na Ukrajinu. Bojovali a bránili Ukrajinu u Mariupolu, Doněcku, Charkova, Záporoží, Chersonu a u Dněpru.
19:46
19. 8. 2026
Maďarská celní a daňová správa (NAV) ukončila vyšetřování podezření z praní špinavých peněz, kvůli kterému maďarské úřady v březnu dočasně zadržely pracovníky ukrajinské banky, přepravující přes Maďarsko hotovost a zlato z Rakouska na Ukrajinu.
Zásahové komando maďarských tajných služeb 5. března zadrželo sedm Ukrajinců, kteří přepravovali z Rakouska na Ukrajinu v bankovních vozech 40 milionů amerických dolarů (840 milionů korun), 35 milionů eur (854 milionů korun) a devět kilogramů zlata, a to údajně kvůli podezření z praní špinavých peněz.
18:46
19. 8. 2026
Dva ukrajinští policisté byli zabiti a nejméně 20 lidí bylo zraněno při ruském útoku na Žytomyr. Ruské střely Banderol ve městě na severozápadě Ukrajiny zasáhly oblastní policejní velitelství, oznámil dnes Maksym Cuckiridze, který stojí v čele ukrajinské policie. V Chersonu ruský dron zaútočil na zdravotníky, přivolané k případu, a zranil dvě ženy ve věku 70 a 45 let,informovaly místní úřady.
18:13
19. 8. 2026
Operátor zákaznické linky společnosti Gazprom Něfť uvedl, že prodej benzinu a nafty na automatizovaných čerpacích stanicích společnosti v Moskvě je omezen na 40 litrů na zákazníka. Na ostatních čerpacích stanicích Gazprom Neft zůstává prodej nafty neomezený, zatímco nákup benzinu je omezen na 60 litrů na vozidlo. Společnost Rosněfť, největší ruský producent ropy, uvedla, že prodej benzinu na všech jejích čerpacích stanicích v Rusku je omezen na 30 litrů na vozidlo, zatímco na prodej nafty se žádná omezení nevztahují. Společnost Lukoil uvedla, že zavedla omezení prodeje pohonných hmot v Moskvě a Moskevské oblasti, limity nezveřejnila. Společnost Tatněfť omezila prodej benzinu na svých čerpacích stanicích na 50 litrů na vozidlo.
16:21
19. 8. 2026
Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly omezení při nákupu benzinu kvůli nedostatku paliva, který způsobily útoky ukrajinských dronů na rafinerie a silná sezónní poptávka, uvedla dnes agentura Reuters s odvoláním na svědky a dodavatele pohonných hmot. Svědci také viděli dlouhé fronty na některých benzinkách v Moskvě a okolí ruské metropole.
15:54
19. 8. 2026
Ukrajinské útoky na průmysl a infrastrukturu v hloubi Ruska způsobují ...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Turek mrskal kelímky s jogurtem na historickou památku. Místo omluvy se pustil do prezidenta|D|20.8. 12:38|P|Znečištěná historická památka ze 17. století, škoda jídla a hlavně, dost nechytrý nápad poslance Filipa Turka a dvou YouTuberů. To všechno sešlo v jed...|X|Znečištěná historická památka ze 17. století, škoda jídla a hlavně, dost nechytrý nápad poslance Filipa Turka a dvou YouTuberů. To všechno sešlo v jednom krátkém, zhruba pět let starém videu.  A teď můžete třikrát hádat, zda z toho kromě další hloupé a promlčené kauzy před dalšími volbami bude něco víc.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Lela Vémola a finanční krize: V Prostřenu si prý „vyvařila“ 50 tisíc, vše dala za Turecko|D|20.8. 12:32|P|Nedávno tvrdila, že je na tom finančně velmi zle a musí rozprodat drahé kabelky, z nichž velkou část dostala od stále ještě manžela Karlose Vémoly. Ny...|X|Nedávno tvrdila, že je na tom finančně velmi zle a musí rozprodat drahé kabelky, z nichž velkou část dostala od stále ještě manžela Karlose Vémoly. Nyní si Lela Vémola užívá dovolenou v Turecku s dvěma staršími dětmi. Dle důvěryhodného zdroje Expresu si na pobyt vydělala díky účasti v populární televizní show, za kterou inkasovala 50 tisíc korun. Slovenka, která je hrdá, že dovolenou pro sebe a děti platila sama, se na sociální síti drsně obula do manžela Karlose Vémoly, s nímž se rozvádí.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Turek házel jogurty na historickou památku: „Musím vraždit!“ Zpochybnil 6 milionů obětí holokaustu?|D|20.8. 12:27|P| Poslanec za Motoristy a vládní zmocněnec Filip Turek se ocitl v centru další kontroverze. Na sociálních sítích se šíří čtyři roky staré video, ve kte...|X|Turek házel jogurty na historickou památku: „Musím vraždit!“ Zpochybnil 6 milionů obětí holokaustu?
Poslanec za Motoristy a vládní zmocněnec Filip Turek se ocitl v centru další kontroverze. Na sociálních sítích se šíří čtyři roky staré video, ve kterém Turek s přáteli hází jogurty na zřícenině Baba – historické památce z 17. století na levém břehu Vltavy. Ze záběrů je patrné, že stěny památky jsou od jogurtů celé postříkané.
Na video upozornil popularizátor vědy Daniel Kortus, který z originálních nahrávek sestavil sestřih. Původní videa jsou stále k dispozici na YouTube, na kanálu slovenského youtubera Dávida Matejíčka přezdívaného Koza Bobkov a na kanálu fitness influencera Jana Krasinského přezdívaného Anabolic Horse.
Matejíček přitom není pro Turka cizím člověkem. Právě s ním byl poslanec zachycen při nebezpečné jízdě pražským Strahovem v roce 2021, kterou prověřovala policie.
Ve videu Turek a jeho přátelé uspořádali u zříceniny soutěž v pojídání jogurtů. Ten, kdo prohrál, musel stát u zdi jako terč. Jogurty pak létaly i na kamenné zdi historické památky. „Jako před popravčí četou," říká Turek při házení. Poté, co se ho zmocnil zápal, dodává: „Jak to cejtím, tak já musím vraždit."
Nejkontroverznější moment ale přichází ještě dříve. Jeden z přítomných označí zříceninu za místo, kde se za druhé světové války „skrývaly kur*y" a kde je „zbombardovali." Nato se zeptá Turka, kolik lidí tam padlo. Turek odpovídá: „6 miliónů, ale to číslo není moc seriózní." (Šest milionů je počet obětí holokaustu - pozn. red.)
Blesk Turka oslovil s žádostí o vyjádření. „Byla to zhýralá zábava, je potřeba si takové ‚zločiny' ve dny výročí okupace vojsky Varšavské smlouvy, kterou podporoval a schvaloval úřadující prezident Pavel ještě v dospělosti, připomenout," napsal Blesku.
Na doplňující otázky ohledně jogurtů na stěnách zříceniny a výrocích o Wehrmachtu atd. Turek odpověděl ironicky: „Tuším, že se jednalo o biojogurty, tedy jejich kontakt s přírodou určitě škodlivý být nemohl. Rád bych uklidnil všechny občany i v tom smyslu, že žádný jogurt nepřišel při natáčení inkriminovaných scén o život."
Další průšvihy
Kauza s jogurty není pro Turka zdaleka první. Letos v červenci se srazil na křižovatce I. P. Pavlova s vozem záchranné služby - věc prověřuje policie. Za černé stavby na jeho zahradě mu stavební úřad uložil pokutu 200 000 korun. Policie prověřovala i jeho nebezpečnou jízdu pražským Strahovem z roku 2021.
Na sociálních sítích zveřejňoval rasistické a nenávistné příspěvky, policie osm z nich označila za trestné, stíhání ale znemožnilo promlčení. A podle policejního usnesení Turek také hajloval, a to na videu z roku 2015.
Kvůli kauzám odmítl prezident Petr Pavel Turka jmenovat ministrem životního prostředí.|E|
|T|Nejhorší útok na Židy v poválečném Německu: Pachatele odhalili po 56 letech, uctíval Hitlera|D|20.8. 11:59|P| Německá prokuratura identifikovala podezřelého z antisemitského útoku, který se stal v roce 1970 v Mnichově a při kterém zahynulo sedm lidí. Útočník ...|X|Nejhorší útok na Židy v poválečném Německu: Pachatele odhalili po 56 letech, uctíval Hitlera
Německá prokuratura identifikovala podezřelého z antisemitského útoku, který se stal v roce 1970 v Mnichově a při kterém zahynulo sedm lidí. Útočník patřil ke krajní pravici a tehdy mu bylo 25 let, zemřel v roce 2020. Informovala o tom dnes agentura AFP.
„Nové vyšetřování jasně naznačuje, že je pachatelem tohoto činu,“ uvedla v prohlášení mnichovská prokuratura a městská kriminální policie. Podezřelý byl podle nich posedlý Hitlerem a údajně zapálil pomocí benzinu budovu izraelské obce, kde se mimo jiné nacházel domov pro seniory.
Podle týdeníku Der Spiegel, který podezřelého identifikoval jako Bernda V., šlo o nejhorší útok na židovskou komunitu v historii Spolkové republiky Německo. Prokuratura případ otevřela znovu loni v dubnu. Vyšetřování bylo předtím osm let pozastaveno kvůli nedostatku důkazů.
Mladík poslouchal Hitlerovy projevy a cvičil střelbu v Obersalzbergu, turistickém středisku v bavorských horách, kde měl vůdce nacistického Německa svou letní rezidenci Berghof. Jako nadšenec do výbušnin navíc v 60. letech zničil v Mnichově dvě telefonní budky a byl za to odsouzen k trestu pro nezletilé.
Vyšetřovatelé sledovali stopy vedoucí k podezřelým už od 70. let. Státní zastupitelství však dodalo, že tento případ nebude možné zcela objasnit. „Nelze jednoznačně prokázat, zda podezřelý jednal sám, nebo v rámci skupiny,“ uvedly orgány. V Německu zároveň nelze stíhat zemřelou osobu a presumpce neviny platí i po smrti.
7 mrtvých, 13 zraněných
Při útoku zahynulo celkem sedm osob – Regina Rivka Becherová (59), David Jakubowicz (59), Rosa Druckerová (59), Georg Eljakim Pfau (63), Leopold Arie Leib Gimpel (69), Siegfried Offenbacher (71) a Meir Max Blum (71). Dalších 13 lidí bylo zraněno, došlo také k poškození synagogy.
Dvě z obětí, Jakubowicz a Pfau, byli přeživšími holokaustu. Zatímco Jakubowicz pocházel původně z Československa, Pfau měl podle agentury Jewish Telegraph Agency německé i izraelské občanství. Izraelským občanem byl také Offenbacher.
V roce 2012 se podle serveru The Jeruslaem Post přihlásil svědek, který tvrdil, že útok spáchala antisionistická anarchistická skupina. Následně se však ukázalo, že tato domněnka není věrohodná. Další anonymní zdroj v článku pro německý časopis Focus z roku 2013 tvrdil, že za činem stála krajně levicová extremistická skupina Tupamaros West-Berlin, skupina však na základě čtyřletého vyšetřování nebyla shledána odpovědnou.|E|
|T|Nebezpečná šelma jen 10 km od českých hranic: Puma nedaleko Broumovska!|D|20.8. 11:43|P| Polské úřady nedaleko českých hranic vydaly upozornění na nebezpečnou šelmu volně se pohybující v přírodě. Lesní správa odhalila fotografie z fotopas...|X|Nebezpečná šelma jen 10 km od českých hranic: Puma nedaleko Broumovska!
Polské úřady nedaleko českých hranic vydaly upozornění na nebezpečnou šelmu volně se pohybující v přírodě. Lesní správa odhalila fotografie z fotopasti. Jen 10 kilometrů od Česka běhá puma!
Polské úřady v pohraničí poslední dny vydávají upozornění na nebezpečnou, volně se pohybující šelmu v lesích a na loukách. Lesní správa dokonce zveřejnila snímek pořízený díky fotopasti. Puma je na něm jasně zřetelná.
Lesní správa obvodu Svídnice zveřejnila fotografii 18. srpna. Fotopast měla šelmu vyfotit už 9. srpna v okolí obce Michałkowa.
Puma se vyskytuje jen asi 10 kilometrů od českých hranic nedaleko Broumovska! Okresní úřad Kladsko vzdálený pár kilometrů od Orlických hor vydal prohlášení. „Žádáme obyvatele i turisty, aby při pobytu v lesích či jejich bezprostředním okolí dbali zvýšené opatrnosti. Pokud spatříte velké, neobvyklé zvíře, udržujte bezpečný odstup, nepřibližujte se k němu a nesnažte se jej sledovat ani plašit. Informujte příslušné úřady,“ zveřejnil úřad.
„Toto není vtip ani fake news. Puma může cestovat v průměru 20 kilometrů za den. Prosíme, buďte opatrní a nechoďte do lesů, když to bude možné,“ vyjádřilo se město Jedwabne.
Město dodalo, že při střetu s pumou je zásadní neutíkat, nepanikařit a pomalu se vzdálit. Doporučuje udržovat oční kontakt, jelikož šelma čeká na moment překvapení. Po přesunu do bezpečí výskyt neprodleně oznámit úřadům.|E|
|T|Babiš na Zemi živitelce varoval: Plné regály nejsou samozřejmost! Úroda je nejhorší za 15 let|D|20.8. 11:25|P| České zemědělství čeká mimořádně špatný rok. Kvůli slabé úrodě, nízkým výkupním cenám a rostoucím nákladům přijde podle prezidenta Agrární komory Jan...|X|Babiš na Zemi živitelce varoval: Plné regály nejsou samozřejmost! Úroda je nejhorší za 15 let
České zemědělství čeká mimořádně špatný rok. Kvůli slabé úrodě, nízkým výkupním cenám a rostoucím nákladům přijde podle prezidenta Agrární komory Jana Doležala letos na tržbách zhruba o 20 miliard korun. Letošní sklizeň označil za nejhorší za posledních 15 let. Premiér Andrej Babiš (ANO) na zahájení agrosalonu Země živitelka varoval, že ani plné regály potravin nemusí být do budoucna samozřejmostí.
„Pokud je nyní módní říkat, že bezpečnost není samozřejmost, s čímž já souhlasím, tak si musíme uvědomit, že i potraviny nejsou samozřejmost,“ prohlásil Babiš v Českých Budějovicích.
Letošní rok je podle něj pro zemědělce mimořádně náročný. Potýkají se s nízkými výkupními cenami, dopady válek i extrémním suchem. Premiér připomněl také zkušenost z pandemie covidu, kdy se omezil pohyb přes hranice. „Dováželo se méně zboží a my jsme jedli české potraviny,“ uvedl.
Nejhorší sklizeň za 15 let
Prezident Agrární komory Jan Doležal při zahájení veletrhu představil konkrétní čísla. „Letos zemědělství přijde na tržbách zhruba o 20 miliard korun ročně. Když k tomu připočteme vyšší náklady na pohonné hmoty, hnojiva, vychází nám, že letošní výsledek nebude dobrý,“ řekl.
Podle odhadu statistiků sklidí zemědělci o 17 procent méně obilovin než loni a úroda řepky bude nižší dokonce o pětinu. Podepsalo se na tom sucho, letní vedra i jarní mrazy. Jen u obilovin a řepky Agrární komora dříve vyčíslila očekávaný výpadek tržeb na osm až deset miliard korun.
Mlékaři tratí 20 milionů denně
Problémy se netýkají jen polí. Nepříznivá situace panuje také v živočišné výrobě, především u mléka. Podle Doležala je jeho současná výkupní cena přibližně o dvě koruny nižší než náklady na jeho produkci. Zemědělci tak mají jen v mléčném sektoru přicházet přibližně o 20 milionů korun každý den.
Ministr zemědělství Martin Šebestyán (za SPD) uvedl, že stát je připraven farmářům s dopady letošního nepříznivého roku pomoci. Ministerstvo připravuje mimořádné podpory z evropského rozpočtu a chce také zvýšit investice do vodního hospodářství nejméně na čtyři miliardy korun ročně.
Babiš kritizoval Green Deal
Premiér se pustil také do evropské klimatické politiky. Podle něj zemědělcům podnikání dále komplikuje Green Deal. „Zelené šílenství a situace v Hormuzu vytvářejí špatný koktejl,“ prohlásil.
Dlouhodobý nedostatek srážek má podle odhadů způsobit zemědělství v Evropské unii a Velké Británii ztrátu přibližně dvě miliardy eur, tedy zhruba 48 miliard korun proti očekávanému výsledku.
Země živitelka je největším zemědělským veletrhem v Česku a na Slovensku. V Českých Budějovicích představuje zemědělskou techniku, chov hospodářských zvířat, potravinářství, myslivost, včelařství, rybářství i současné trendy v zemědělství.|E|
|T|Dejdar propálil svatbu syna, teď se kaje: Pos*al  jsem to!|D|20.8. 11:00|P| Nechal se unést emocemi a málem všechno zkazil! Hrdý táta Martin Dejdar (61) totiž nedopatřením propálil synovu veselku s půvabnou influencerkou Vero...|X|„Jojo... málem jsem to pos...! To je tak, když emoce přeperou rozum,“ hodnotí herec a dabér Martin Dejdar okamžik, kdy na sociální síti zveřejnil zdánlivě nevinnou momentku, na níž si se synem dává posledního frťana v době, kdy byl Matěj (27) ještě mládencem. A proč byl poslední? To je prosté – další přípitky už totiž patřily svatebnímu veselí. „Naštěstí příliš brzy 'vyhozená' fotka posledního panáka za svobodna nevzala nic na výjimečnosti toho úžasného dne,“ zdůraznil pyšný otec.
Důvod ke svému dojetí měl hned několikanásobný. „Byl to jeden z nejkrásnějších a nejšťastnějších dnů našeho rodičovského života. Víme, že Matěj si vzal skvělou ženu!“ pochvaluje si Dejdar. Zároveň tak vyvrací případné pochybnosti, že by Matěj s Veronikou Biasiol skočili do manželství až příliš rychle. Jejich vztah totiž od začátku nabral pořádné tempo. Byla to láska na první pohled. Po několika dnech společně vyrazili do Barcelony a po třech týdnech už sdíleli jednu domácnost.
Ani zásnuby na sebe nenechaly dlouho čekat. V dubnu, tedy po pouhých pěti měsících randění, oznámili, že se budou brát. A teď už je zamilovaný pár skutečně manželský. Svatba se konala na zámku nedaleko Kolína a podle přání ženicha a nevěsty proběhla v úzkém rodinném a přátelském kruhu. Z rychlosti, s jakou jejich vztah postupoval, si tak mladí zjevně nic nedělali – a ani jejich rodiče se podle všeho nemají čeho obávat.
Podle Dejdara seniora šlo o „krásnou, dojemnou, emotivní a veselou svatbu“. „Druhá 'nej', jakou jsem zažil... a že už jich bylo. Myslím, že všichni svatebčané na tu spoustu lásky, rodinné soudržnosti a velkého upřímného přátelství budou dlouho vzpomínat. Mějte se rádi (my vás máme) a buďte navždy šťastní,“ vzkázal veřejně novomanželům. Jeden předčasně zveřejněný panák už jim radost rozhodně nevezme.|E|
|T|Krejčík se vrátil na Osečany a... Vytáhl na Stropnického paličku!|D|20.8. 10:59|P| Stejně jako každé léto vyrazil Daniel Krejčík (32) na zámek Osečany, který v minulosti koupil s tehdejším partnerem Matějem Stropnickým (42). A návra...|X|Krejčík se i po rozchodu se Stropnickým na osečanský zámek vrací takřka pravidelně. Mimo jiné kvůli festivalu Osačanské divadelní léto, který spolu před osmi lety začali pořádat. Letos se však tento festival nese částečně v duchu očekávaného návratu.
Oba herci se totiž po třech letech vrátí ke svým rolím v představení 4000 dnů. Společně s nimi i jejich kolegyně dabingová hvězda Dana Černá (56), jejímž hlasem velice často na české diváky promlouvají například Salma Hayek (59), Halle Berry (60) nebo Penélope Cruz (52).
Právě po tříleté pauze je potřeba si celé představení řádně osvěžit a herci se znovu mimo jiné učí texty. Jedno takové učení textů zaznamenal právě Matěj Stropnický. „Já jsem teď v kuchyni. A tady poznáte, že vaří Dan, protože Dan právě vysypal celej šuplík,“ směje se Krejčíkovi ve videu na sociálních sítích. „Já se učím text. Já neumím dělat dvě věci najednou. Já neumím vařit a do toho se prostě učím text,“ oponuje oblíbený herec. „Prej, prej, prej...,“ neodpustil si Stropnický poslední rýpanec.
Hvězda seriálů jako Děcko nebo Místo zločinu Zlín a dvorní dabér Timothée Chalameta (30) se ale nenechala zahanbit. Těsně předtím, než herci na videu začali vysvětlovat, jak se věci mají a lákat na přestavení na zámek, mezi vysypanými příbory a náčiním našel paličku a s humorem sobě vlastním na Stropnického zaútočil. Nezbývá než popřát, aby se obnovená premiéra inscenace, která vznikla pod režijním vedením Petry Horváthové (40), která se uskuteční už 20. srpna, skutečně vydařila.|E|
|T|Fronta u Schillerové kvůli miliardám: Plaga chce garantovat vyšší platy učitelů, Metnar policistů|D|20.8. 10:50|P| Ministryně financí Alena Schillerová (ANO) má při jednáních o rozpočtu napilno. Ministři se u ní střídají se svými požadavky na další peníze. Ministr...|X|Fronta u Schillerové kvůli miliardám: Plaga chce garantovat vyšší platy učitelů, Metnar policistů
Ministryně financí Alena Schillerová (ANO) má při jednáních o rozpočtu napilno. Ministři se u ní střídají se svými požadavky na další peníze. Ministr školství Robert Plaga (za ANO) chce pro svůj resort v příštím roce nižší desítky miliard korun nad původní návrh ministerstva financí. Ministr vnitra Lubomír Metnar (ANO) zase žádá více na platy policistů a hasičů, jejich nábor, investice, kybernetickou bezpečnost i státní IT.
Plaga chce především nastartovat rychlejší růst učitelských platů. V následujících letech by podle něj měly stoupat o šest až sedm procent ročně tak, aby se postupně vrátily ke 130 procentům průměrné mzdy.
Klíčový je pro něj vládní slib pro rok 2029. Nástupní plat učitele by tehdy měl činit 50 tisíc korun a průměrný učitelský plat 75 tisíc. „Pokud to v tomto roce bude zhruba 110 až 111 procent průměrné mzdy, byl bych rád, aby bylo hned od začátku jasné, že se to bude postupně navyšovat,“ uvedl Plaga.
Peníze navíc chce také pro vysoké školy, kam míří silnější populační ročníky, na školní psychology, speciální pedagogy a podporu duševního zdraví žáků. Podle ministra je zároveň nutné zalepit dlouhodobé díry v rozpočtu, kvůli nimž se například náklady na asistenty pedagoga hradily z peněz určených na jiné části školství.
Metnar: Vyšší platy, více policistů i peníze na kyberbezpečnost
Další požadavky přinesl Schillerové ministr vnitra Lubomír Metnar. Už při úterním jednání se podle něj oba shodli, že se budou zvyšovat platy příslušníků bezpečnostních sborů.
Metnar chce, aby bylo díky rozpočtu možné nabrat více policistů a hasičů. Také u policistů míří vláda k hranici 50 tisíc korun – tolik by měl v roce 2029 činit nástupní plat policisty po absolvování základní odborné přípravy.
„Došlo tam ke shodě, budeme navyšovat platy a budeme navyšovat rozpočtové tabulky,“ řekl Metnar. Přidávat by se podle něj mělo pevnou částkou, nikoli procentuálně.
Tím ale jeho seznam nekončí. S ministryní financí chce dojednat také více peněz na kybernetickou bezpečnost, investice, provoz a informační technologie. Vnitro podle něj zajišťuje registry a další digitální služby pro celý stát.
Schillerovou tak při sestavování rozpočtu čeká hledání dalších miliard. Jen Plaga mluví o nižších desítkách miliard korun nad původní návrh a další peníze požaduje i vnitro.|E|
|T|Martin Dejdar po svatbě syna: Málem jsem to podělal. Fotografové byli zpestření, oblek mu záviděli|D|20.8. 10:40|P|Martin Dejdar (61) se dva dny po svatbě svého syna Matěje s influencerkou Veronicou Biasiol podělil o dojmy z velkého dne. Den před obřadem celé překv...|X|Martin Dejdar (61) se dva dny po svatbě svého syna Matěje s influencerkou Veronicou Biasiol podělil o dojmy z velkého dne. Den před obřadem celé překvapení provalil fotografií „posledního panáka za svobodna“, nyní se ale už pochlubil snímky z veselky. Pro něj a manželku Danielu šlo podle jeho slov o jeden z nejkrásnějších okamžiků jejich rodičovského života.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Ivo Macharáček otevírá nové pohádkové dobrodružství - Líné království|D|20.8. 10:33|P| Režisér a scenárista pohádek, které si oblíbily celé rodiny, otevírá bránu do dalšího pohádkového světa. Na zámku ve Zruči nad Sázavou padla první kl...|X|Ivo Macharáček otevírá nové pohádkové dobrodružství - Líné království
Režisér a scenárista pohádek, které si oblíbily celé rodiny, otevírá bránu do dalšího pohádkového světa. Na zámku ve Zruči nad Sázavou padla první klapka filmu Líné království.
Ivo Macharáček se po úspěchu Tajemství staré bambitky 1 a 2 vrací s dobrodružným příběhem plným humoru, napětí, lásky a kouzel. Do hlavních rolí obsadil Sofii Annu Švehlíkovou, Adama Bárdyho, Jaroslava Plesla, Veroniku Khek Kubařovou, Elizavetu Maximovou, Ondřeje Sokola, Pavla Kříže a další. Nová česká pohádka připomene, že největší síla se skrývá v odvaze, přátelství a vzájemné důvěře. Do kin vstoupí 11. března 2027.
Balónem zpátky domů
Zámecký park ve Zruči nad Sázavou se proměnil v Královskou akademii a nad pohádkovou krajinou se objevil balón. První natáčecí den patřil princezně Amálii, premiantce školy, která se po slavnostním zakončení studia vydává vzduchem zpátky domů. Netuší však, že v jejím království už nic není jako dřív. Před kamerou se představili Sofie Anna Švehlíková jako Amálie a Maxmilián Dolanský jako její spolužák Lešek.
Romantická stavba zámku nad řekou Sázavou tak získává novou roli a její park, věže i historické kulisy se stanou součástí světa Líného království.
„Je skvělé, že začínáme právě tady, navíc scénou s balónem. Člověk přijde ráno na zámek, oblékne kostým a najednou má pocit, že se opravdu ocitl v pohádce. Amálie se právě vrací ze studií domů a vůbec netuší, co ji čeká, takže je to vlastně hezký začátek jejího příběhu i celého natáčení,“ říká představitelka princezny Amálie Sofie Anna Švehlíková.
„Pohádku jsem si vždycky chtěl zahrát, i když jsem spíš pokukoval po princi,“ směje se Maxmilián Dolanský, který ztvárňuje Amáliina spolužáka Leška. „Hned první den pomáhám Amálii s obrovským kufrem, který mě málem zavalí. Naštěstí byl ve skutečnosti lehký, ale to bychom asi neměli prozrazovat. A balón? Tím bych se jednou opravdu rád proletěl.“
Dokáže se chytrá princezna zamilovat do obyčejného kováře? A dokáže kovář zachránit celé království?
„Amálie se po studiích vrací domů a zjišťuje, že její maminka zmizela a zemi ovládla čarodějnice Drahomíra. Aby odhalila pravdu, musí se vydat na nebezpečnou cestu, během které pozná mladého kováře Jeníka. Ona věří knihám, vědě a přesným výpočtům, on vlastnímu úsudku a rukám. Postupně zjistí, že každý umí právě to, co tomu druhému chybí. A právě spojení vědění, odvahy, přátelství i lásky jí umožní postavit se mocné čarodějnici a zachránit rodinu i celé království,“ říká režisér a scenárista Ivo Macharáček.
Pro Adama Bárdyho je kovář Jeník první rolí ve filmové pohádce a rovnou rolí hlavní. Poprvé do pohádkového světa vstupuje také Elizaveta Maximová, která ztvární čarodějnici Drahomíru posedlou mocí a věčným mládím.
Pohádkový svět českých zámků a krajiny
Natáčení je naplánováno na 26 dní a zavede filmaře do několika krajů České republiky. Pohádkový svět vznikne na zámcích ve Zruči nad Sázavou, Raduni, Novém Městě nad Metují v Podorlickém skanzenu Krňovice, v okolí zámku Kostelce nad Orlicí, v divokém údolí Židovy strouhy, u jihočeského rybníka Nuzov a ve Studiu D1 v Modleticích.
Skutečné zámky, historická kovárna, mlýn, oranžerie i přírodní scenérie se stanou důležitou součástí výtvarné podoby filmu, kterou doplní trikový pohádkový svět natočení v ateliérech.
Líné království propojí dobrodružství, romantiku, laskavý humor, napětí a kouzla. Vedle čarodějnických lektvarů a magických proměn v ní mají důležité místo také věda, lidská zvídavost a tradiční řemeslo. Princeznina laboratoř, létající balón, mechanické stroje nebo kovářská dílna nejsou jen výpravnými dekoracemi, ale připomínají, že člověk dokáže svět měnit díky vědomostem, tvořivosti a práci vlastních rukou.
Výrazné obsazení a tvůrčí tým
Královský pár ztvární Jaroslav Plesl a Veronika Khek Kubařová, hlavní zápornou postavu čarodějnice Drahomíry hraje Elizaveta Maximová. Dále se ve filmu představí Jaromír Dulava, Pavel Kříž, Ondřej Sokol, Jiří Hána, Nelly Řehořová, Tomáš Kyselka, Andrea Černá, Karel Schutt, Mia Macharáčková, Tereza Juppová, Oliver Jupp a další.
Kameramanem je David Ployhar, architektem Petr Zeman, kostýmní výtvarnicí Alena Schäferová a uměleckou maskérkou Jana Dopitová. Hudbu k filmu skládá Jan P. Muchow.
Film produkuje společnost IM Film producenta Iva Macharáčka, koproducentem je společnost AQUARIDI Radovana Vašáka. Distributorem je Bioscop.
Premiéra v českých kinech je naplánována na 11. března 2027.|E|
|T|Andrij (19) zmizel během bouřky v jezeře Most: Zoufalá rodina prosí o pomoc!|D|20.8. 10:26|P| Na začátku srpna se přes Ústecký kraj přehnala silná bouře. Během ní se v jezeře Most ztratili dva návštěvníci. Tělo jednoho z nich o pár dní později...|X|Andrij (19) zmizel během bouřky v jezeře Most: Zoufalá rodina prosí o pomoc!
Na začátku srpna se přes Ústecký kraj přehnala silná bouře. Během ní se v jezeře Most ztratili dva návštěvníci. Tělo jednoho z nich o pár dní později našla policie. Po druhém mladíkovi, jako by se slehla zem. Vyšetřovatelé se z pátrání ve vodě přesunuli na břeh. Rodina se ho rozhodla hledat na vlastní pěst. Prosí veřejnost o informace.
V úterý 4. srpna se Ústeckým krajem přehnala náhlá a silná bouře. Zdevastovala mnoho zahrad i přístřešků. Životně nebezpečnou se stala pro návštěvníky jezera Most, kteří se zrovna koupali ve vodě.
Při bouři se v jezeře ztratili na paddleboardu dva mladíci. Policie po nich začala okamžitě pátrat. Tělo staršího z nich (†28) našla o pár dní později. Po mladším, jako by se slehla zem. Během následujících týdnů záchranné složky prohledávaly úsek po úseku vodu, poté se přesunuly na břeh.
„Bohužel ani veškeré úsilí policistů a nasazení techniky nevedlo k vypátrání osoby. V současné době bude probíhat pátrání pozemními kontrolami břehů a přilehlého okolí a také ze vzduchu za použití dronů,“ uvedla minulý týden policie.
Rodina je zoufalá, a tak se rozhodla ztraceného syna hledat na vlastní pěst. Mladík se jmenuje Andrii Smetaniuk (19), pochází z Ukrajiny a trvalé bydliště má v Praze. Je vysoký 170 až 175 centimetrů. Má hnědé oči, hnědočerné vlasy a střední postavu.
Rodina podle TN.cz prosí všechny, kteří byli během bouřky u jezera, aby zkontrolovali své telefony, kamery, drony a další zařízení. V případě, že někdo má z doby neštěstí jakékoliv nahrávky nebo fotografie, byť jen sekundové nebo zdánlivě nepodstatné, rodina žádá o jejich zaslání Policii České republiky. V této situaci mohou jakékoliv materiály pomoci s pátráním a určením poslední polohy pohřešovaného Andrije.
Jezero má rozlohu přes 300 hektarů a je přes 70 metrů hluboké. Vzniklo zatopením hnědouhelného dolu v těsném sousedství stejnojmenného města.|E|
|T|Pojistná záruka mechanických součástek po koupi ojetého vozu? I to lze pojistit u spolehlivého prodejce|D|20.8. 10:25|P| Koupě ojetého vozu je vždy spojena s rizikem oprav, které mohou být velmi drahé. I když si pořídíte vůz u spolehlivého velkého prodejce, součástky se...|X|Pojistná záruka mechanických součástek po koupi ojetého vozu? I to lze pojistit u spolehlivého prodejce
Koupě ojetého vozu je vždy spojena s rizikem oprav, které mohou být velmi drahé. I když si pořídíte vůz u spolehlivého velkého prodejce, součástky se postupně opotřebovávají a nutnost výměny může nastat i jen pár měsíců po koupi.
Pokud závada nebyla na voze v době jeho koupě, ale objeví se později, nevztahuje se na ni možnost reklamace. Na trhu ale již existuje i pojištění Carlife, které takovéto závady u ojetého vozu kryje. Doplňuje tak povinné nebo havarijní pojištění, které ale od soukromého prodejce na ulici nekoupíte.
„Při výkupu ojetých vozů kontrolují naši technici na 260 parametrů od mechanických závad, přes servisní historii vozu až po právní vady. I proto odmítáme až 65 procent nám nabízených aut. Jen díky detailní kontrole můžeme za vozy v naší nabídce opravdu ručit a v případě skryté vady nabízet opravu nebo výměnu vozu. Musíme si ale uvědomit, že i když je vůz v době prodeje v perfektním stavu, jde o již používaný produkt. Časem se tak může stát, že dojde k nahodilé poruše a je potřeba některé součástky vyměnit. To je pak pro člověka velký výdaj, který značně zasáhne do rodinného rozpočtu. Proto jsem ráda, že na trhu již existuje i pojistný produkt, který kryje neočekávané dodatečné náklady spojené s ojetým vozem,“ vysvětluje Karolína Topolová, generální ředitelka AURES Holdings, provozovatele mezinárodní sítě autocenter AAA AUTO, ve kterém se ročně prodá přes 111 tisíc automobilů.
Pojištění Carlife není na trhu novinkou a v síti autocenter AAA AUTO je o něj dlouhodobě velký zájem. Chrání totiž klienty před neočekávanými a často velmi vysokými náklady na opravy mechanických, elektronických a elektrických součástek jejich automobilu. Carlife tak pomáhá zákazníkům zvládnout finanční rizika spojená s poruchami ojetých vozů a přináší jim větší klid na cestách.
Carlife kryje nejporuchovější a nejdražší díly
Pojištění Carlife se zaměřuje na součástky, jejichž porucha je častá a zároveň finančně náročná. Kryje tak i nejdražší opravy, které se šplhají ke sto tisícům korun jako jsou generální oprava motoru nebo výměna automatické převodovky. Oprava motoru patří spolu s výměnou vodní pumpy, turbodmychadla a spojky mezi nejčastější uznané a proplacené pojistné případy. Jedna větší oprava tak může stát násobek ceny pojistného. Carlife přitom stojí jen zlomek této částky a chrání klienty před nejhoršími scénáři. Cena pojištění se odvíjí od výše zvoleného programu, počtu najetých kilometrů za rok, roku výroby a počtu najetých kilometrů vozu v době koupě.
Pojištění kryje téměř 70 % všech hlášených událostí
Statistiky Carlife ukazují, že téměř 70 % nahlášených škodních událostí je uznaných. Jedním z takových případů bylo rozbité čerpadlo chladicí kapaliny u vozu Škoda Superb z roku 2019, které si zákazník koupil v AAA AUTO s nájezdem necelých 105 tisíc kilometrů. Druhý rok po koupi vozu zaznamenal majitel nezvykle vysokou teplotu motoru. Diagnostika ukázala deformovaný těsnicí kroužek hřídele vodního čerpadla blokujícího pohyb mechanismu regulačního šoupátka. Vyřízení škodní události včetně opravy trvalo jediný den a majitel tak ušetřil 14 569 Kč za opravu.
Druhým příkladem je pak porucha turbodmychadla u Škody Superb z roku 2018, která měla v době koupě již najeto více než 180 tisíc kilometrů. Necelý rok po koupi, dva měsíce před vypršením prodloužené záruky Carlife, se rozsvítila kontrolka motoru a žhavení a vůz přešel do nouzového režimu. V servisu byla diagnostikována závada vyžadující výměnu celého turbodmychadla. V tomto případě trvalo vyřízení škodní události včetně opravy 18 dní. Oprava stála 60 182 Kč a byla plně hrazena z pojištění.
Třetím případem byla například špatně fungující převodovka u Mazdy CX 5 z roku 2013 s nájezdem necelých 150 tisíc kilometrů. Měsíc po koupi začal mít řidič problémy s řazením šestého a třetího rychlostního stupně. Oprava, která vyšla na 54 086 Kč, nestála majitele ani korunu navíc a trvala včetně vyřízení pojistné události 10 dní.
Zamítnuté pojistné události
Nejčastějším důvodem zamítnutí je skutečnost, že poškozený díl není krytý sjednaným pojistným programem – tento důvod tvoří 76 % zamítnutých škodních událostí. Další důvody zahrnují překročení maximálního ročního nájezdu sjednaného při pojišťování nebo nedodržení správného postupu při hlášení škody. Typickým příkladem zamítnuté události je závada na alternátoru jako u vozu Škoda Octavia z roku 2015. K poruše došlo pouhých 15 dní po koupi vozidla a oprava vyšla majitele na 29 750 Kč. Nárok na pojistné plnění byl zamítnut, protože oprava byla provedena bez předchozího schválení. Správný postup je přitom jednoduchý: Škodu je nutné nejprve nahlásit pojišťovně, doložit potřebné dokumenty a teprve po schválení likvidátorem nechat opravit pojištěnou součástku.|E|
|T|Zelenskyj po krvavém útoku Rusů na Kyjev: Bez Patriotů se nedokážeme bránit|D|20.8. 10:10|P| Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální ...|X|Zelenskyj po krvavém útoku Rusů na Kyjev: Bez patriotů se nedokážeme bránit
Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální síti X ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj. Ruská armáda podle něho na Ukrajinu zaútočila balistickými střelami, střelami s plochou dráhou letu a drony a způsobila škody v Kyjevské oblasti, Kyjevě, Oděské a Černihivské oblasti.
V Oděské oblasti úder zasáhl hraniční přechod do Moldavska, v Černihivské oblasti plynárenskou infrastrukturu, v Kyjevě obytné domy, včetně výškového domu, dětskou nemocnici a školu, napsal ukrajinský prezident. Na zasažených místech pokračují záchranné práce.
Útoky si podle Zelenského vyžádaly 13 lidských životů. Desítky lidí utrpěly zranění.
„Zatímco Moskva investuje do balistických raket a do eskalace, takové útoky bohužel ne vždy dostanou takovou reakci ze světa, jakou by měly,“ napsal také Zelenskyj. „Dokud Ukrajina nebude mít dostatek antibalistických obranných prostředků, Rusko nebude uvažovat o míru vážně,“ dodal.
Ukrajina se potýká s akutním nedostatek střel do systémů vzdušné obrany Patriot, které by jí umožnily bránit se před ruskými raketovými útoky. „Děkuji každému, kdo toto chápe a hledá a nachází způsoby, jak pomoci,“ dodal Zelenskyj.|E|
|T|Zelenskyj po krvavém útoku Rusů na Kyjev: Bez patriotů se nedokážeme bránit|D|20.8. 10:10|P| Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální ...|X|Zelenskyj po krvavém útoku Rusů na Kyjev: Bez patriotů se nedokážeme bránit
Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální síti X ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj. Ruská armáda podle něho na Ukrajinu zaútočila balistickými střelami, střelami s plochou dráhou letu a drony a způsobila škody v Kyjevské oblasti, Kyjevě, Oděské a Černihivské oblasti.
V Oděské oblasti úder zasáhl hraniční přechod do Moldavska, v Černihivské oblasti plynárenskou infrastrukturu, v Kyjevě obytné domy, včetně výškového domu, dětskou nemocnici a školu, napsal ukrajinský prezident. Na zasažených místech pokračují záchranné práce.
Útoky si podle Zelenského vyžádaly 13 lidských životů. Desítky lidí utrpěly zranění.
„Zatímco Moskva investuje do balistických raket a do eskalace, takové útoky bohužel ne vždy dostanou takovou reakci ze světa, jakou by měly,“ napsal také Zelenskyj. „Dokud Ukrajina nebude mít dostatek antibalistických obranných prostředků, Rusko nebude uvažovat o míru vážně,“ dodal.
Ukrajina se potýká s akutním nedostatek střel do systémů vzdušné obrany Patriot, které by jí umožnily bránit se před ruskými raketovými útoky. „Děkuji každému, kdo toto chápe a hledá a nachází způsoby, jak pomoci,“ dodal Zelenskyj.|E|
|T|Výherci BLESKmobil Křížovek č. 7/2026|D|20.8. 10:00|P| Výhercům gratulujeme!|X|Balíček STAR od BLESKmobilu:
Poljaková Jarmila, Havířov, Randa Jiří, Vlachovo Březí; Pánková Jitka, Třebíč; Mlčochová Eva, Zlín; Schůrovec Josef, Horní Suchá;
Bonusový kredit 1 000 Kč od BLESKmobilu:
Janda Milan, Západní Předměstí; Hladíková Ivana, Praha; Tiefenbachová Zuzana, Dub nad Moravou; Strýčková Oldřiška, Brno; Stratil Ladislav, Opatovice;
Zahradní ohniště s grilem:
Osička Jan, Břeclav; Nováková Anna, Kladno; Řehulka Petr, Krnov; Ježoviczová Dana, Vrbno pod Pradědem; Liška Mirko, Starý Kolín;
Balíček TOP od BLESKmobilu:
Polášková Anna, Vsetín; Cirhánová Libuše, Česká Lípa; Osička Jan, Břeclav; Randa Jiří, Vlachovo Březí; Janda Milan, Stříbro;
Velký polohovatelný slunečník:
Vostrá Milena, Lišany u Rakovníka; Lingrová Kateřina, Týniště nad Orlicí; Smejkalová Jana, Olomouc; Pokorná Eva, Plzeň; Janoušek David, Luštěnice
Přístřešek na dřevo:
Vyhnánek Lubomír, Mladá Boleslav; Škola Viktor, Blovice; Krunčíková Věra, Jablonné nad Orlicí; Juráková Monika, Ostrava; Balatková Vlasta, Skuhrov
Zahradní souprava z akátového dřeva:
Vlčková Michaela, Mělník;
Volání zdarma na čtvrt roku + 36 GB mobilních dat navíc:
Sajler Alexandr, Klatovy; Strack Milan, Ostrava; Jaříčková Věra, Martínkovice; Smreková Soňa, Jemnice; Pečiva Michal, Horní Němčí;
Zahradní houpačka Avenberg:
Danečková Marcela, Uherský Brod; Korbelová Jana, Jindřichův Hradec; Klusová Jiřina,Vedryně; Motejlek Lubor, Nymburk; Dvořák Karel, Velký Borek;
Balíček internet ULTRA o objemu 30 GB mobilních dat od BLESKmobilu:
Prášková Petra, Zlaté Hory; Mlčochová Eva, Zlín; Poljaková Jarmila, Havířov; Janda Vlastimil, Stříbro; Tiefenbachová Zuzana, Dub nad Moravou;|E|
|T|Agáta Hanychová v nervech: Dcera je ještě 14 dní u zbitého Soukupa, musela na policii|D|20.8. 10:00|P|Agáta Hanychová stále těžce nese, že musela po brutálním napadení Jaromíra Soukupa předat jejich společnou tříletou dceru do péče otce. Na letní party...|X|Agáta Hanychová stále těžce nese, že musela po brutálním napadení Jaromíra Soukupa předat jejich společnou tříletou dceru do péče otce. Na letní party Divadla Broadway přijela vyzvednout svou maminku Veroniku Žilkovou a bylo na ní znát, že má v těchto dnech úplně jiné starosti.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|ONLINE: 13 mrtvých a desítky zraněných. Ruský útok na Kyjev a okolí trval devět hodin|D|20.8. 09:45|P| Nejméně 12 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a ...|X|ONLINE: 13 mrtvých a desítky zraněných. Ruský útok na Kyjev a okolí trval devět hodin
Aktualizováno -
20. srpna 2026
•
09:45
Autor:
ČTK, red -
12. února 2024
•
12:56
Sdílej:
Nejméně 12 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a Státní služba pro mimořádné situace (DSNS), podle které další tři desítky lidí utrpěly zranění. Další oběť hlásí nedaleký region Dřívější informace hovořily o šesti zabitých a zhruba dvou desítkách zraněných. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
Podle šéfa vojenské správy Kyjevské oblasti Tymura Tkačenka jeden člověk zahynul také v brovarském okrese, sedm lidí v regionu utrpělo zranění. "Masivní útok na Kyjevskou oblast trval celou noc. Nepřítel útočil na civilní sídla v regionu útočnými drony, balistickými střelami a střelami s plochou drahou letu," napsal Tkačenko na telegramu.
09:19
20. 8. 2026
Rusko dnešní masivní útok na Ukrajinu dlouho připravovalo a jeho cílem bylo způsobit co největší škody na civilní infrastruktuře, napsal na sociální síti X ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj. Ruská armáda podle něho na Ukrajinu zaútočila balistickými střelami, střelami s plochou dráhou letu a drony a způsobila škody v Kyjevské oblasti, Kyjevě, Oděské a Černihivské oblasti.
"Zatímco Moskva investuje do balistických raket a do eskalace, takové útoky bohužel ne vždy dostanou takovou reakci ze světa, jakou by měly," napsal také Zelenskyj. "Dokud Ukrajina nebude mít dostatek antibalistických obranných prostředků, Rusko nebude uvažovat o míru vážně," dodal.
Emergency crews have been working at the sites of Russian strikes since overnight. It was a massive attack – the Russians had been preparing for a long time, combining different types of ballistic missiles, cruise missiles, and drones, aiming to cause as much damage as possible… pic.twitter.com/zvOkAwgNlf
— Volodymyr Zelenskyy / Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa) August 20, 2026
08:36
20. 8. 2026
Ruská armáda v noci útočila na podniky vojenského průmyslu, dopravní a logistické centrum a sklady v Kyjevě a v Kyjevské oblasti, prohlásila Moskva. Z fotografií a videí je přitom patrné, že údery dopadly na civilisty.
08:09
20. 8. 2026
!
Obětí ruského útoku na Kyjev přibývá. Úder zabil nejméně 12 lidí, na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a Státní služba pro mimořádné situace (DSNS), podle které další tři desítky lidí utrpěly zranění. Dřívější informace hovořily o šesti zabitých a zhruba dvou desítkách zraněných.
07:45
20. 8. 2026
Moskva se k útoku zatím nevyjádřila. Ruské úřady mezitím informovaly o útoku ukrajinských dronů na Moskvu. Starosta Sergej Sobjanin uvedl, že ruská protivzdušná obrana sestřelila osm bezpilotních letounů mířících na hlavní město. Kvůli útoku byla podle ruské letecké agentury Rosaviacija zavedena omezení na moskevských letištích Vnukovo a Domodědovo. Ruské úřady v souvislosti s tímto útokem nehlásily oběti ani škody.
06:55
20. 8. 2026
Ruský útok na Kyjev a okolí trval asi sedm hodin. Lidé ho na sociálních sítích popisují jako jeden z nejtvrdších.
06:11
20. 8. 2026
V Solomjanské čtvrti byla poškozena horní část devítipodlažního obytného domu, v němž následně vypukl požár, napsal Kličko na telegramu. Na jiném místě v obytném domě zůstali rovněž uvězněni lidé. Záchranáři zasahovali také u poškozené budovy školy, kde byli lidé uvnitř krytu. V této čtvrti utrpěla škody také dětská nemocnice a další zdravotnická zařízení. Na jejím pozemku po útoku začala hořet auta.
Požáry hlásily úřady také v dalších částech Kyjeva. Ve Svjatošynské čtvrti vypukly požáry ve skladech a v Darnycké čtvrti v nebytových prostorech. Části Svjatošynské a Solomjanské čtvrti po útoku zůstaly bez elektřiny.
06:10
20. 8. 2026
V samotném Kyjevě počet obětí během noci postupně narůstal. Starosta Vitalij Kličko nejprve informoval o dvou mrtvých a 12 zraněných po úderech balistických střel. Následně kyjevská městská vojenská správa oznámila, že počet mrtvých stoupl na pět a zraněných na 23. Jeden člověk zahynul také v brovarském okrese nedaleko Kyjeva, uvedl na telegramu šéf vojenské správy Kyjevské oblasti Tymur Tkačenko.
Kyjevská městská vojenská správa následky útoku zaznamenala na více než 12 místech v Darnycké, Svjatošynské a Solomjanské čtvrti. Poškozeny byly obytné domy, zdravotnické zařízení a škola. Na rozsáhlém území také hořely skladové prostory.
06:09
20. 8. 2026
!
Dobré ráno, vážení čtenáři.
Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádaly nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním městě, další člověk v širší Kyjevské oblasti. Zranění utrpělo 23 lidí. Původní bilance hovořila o dvou zabitých ženách a 12 zraněných v hlavním městě.
22:00
19. 8. 2026
Vážení čtenáři, děkujeme, že sledujete online zpravodajství k dění na Ukrajině. Pokračovat bude zase od rána, teď přejeme klidnou noc.
21:34
19. 8. 2026
Orientační odhady ruských bojových ztrát k dnešnímu dni.
20:57
19. 8. 2026
103 ukrajinských vojáků se vrátilo domů na Ukrajinu. Bojovali a bránili Ukrajinu u Mariupolu, Doněcku, Charkova, Záporoží, Chersonu a u Dněpru.
19:46
19. 8. 2026
Maďarská celní a daňová správa (NAV) ukončila vyšetřování podezření z praní špinavých peněz, kvůli kterému maďarské úřady v březnu dočasně zadržely pracovníky ukrajinské banky, přepravující přes Maďarsko hotovost a zlato z Rakouska na Ukrajinu.
Zásahové komando maďarských tajných služeb 5. března zadrželo sedm Ukrajinců, kteří přepravovali z Rakouska na Ukrajinu v bankovních vozech 40 milionů amerických dolarů (840 milionů korun), 35 milionů eur (854 milionů korun) a devět kilogramů zlata, a to údajně kvůli podezření z praní špinavých peněz.
18:46
19. 8. 2026
Dva ukrajinští policisté byli zabiti a nejméně 20 lidí bylo zraněno při ruském útoku na Žytomyr. Ruské střely Banderol ve městě na severozápadě Ukrajiny zasáhly oblastní policejní velitelství, oznámil dnes Maksym Cuckiridze, který stojí v čele ukrajinské policie. V Chersonu ruský dron zaútočil na zdravotníky, přivolané k případu, a zranil dvě ženy ve věku 70 a 45 let,informovaly místní úřady.
18:13
19. 8. 2026
Operátor zákaznické linky společnosti Gazprom Něfť uvedl, že prodej benzinu a nafty na automatizovaných čerpacích stanicích společnosti v Moskvě je omezen na 40 litrů na zákazníka. Na ostatních čerpacích stanicích Gazprom Neft zůstává prodej nafty neomezený, zatímco nákup benzinu je omezen na 60 litrů na vozidlo. Společnost Rosněfť, největší ruský producent ropy, uvedla, že prodej benzinu na všech jejích čerpacích stanicích v Rusku je omezen na 30 litrů na vozidlo, zatímco na prodej nafty se žádná omezení nevztahují. Společnost Lukoil uvedla, že zavedla omezení prodeje pohonných hmot v Moskvě a Moskevské oblasti, limity nezveřejnila. Společnost Tatněfť omezila prodej benzinu na svých čerpacích stanicích na 50 litrů na vozidlo.
16:21
19. 8. 2026
Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly omezení při nákupu benzinu kvůli nedostatku paliva, který způsobily útoky ukrajinských dronů na rafinerie a silná sezónní poptávka, uvedla dnes agentura Reuters s odvoláním na svědky a dodavatele pohonných hmot. Svědci také viděli dlouhé fronty na některých benzinkách v Moskvě a okolí ruské metropole.
15:54
19. 8. 2026
Ukrajinské útoky na průmysl a infrastrukturu v hloubi Ruska způsobují škody, ale důsledky nejsou kritické, prohlásil podle agentur ruský prezident Vladimir Putin na dnešním jednání ruské Rady pro strategický rozvoj a celostátní projekty. Přislíbil také pomoc státu při obnově poškozených skladů, které se staly terčem ukrajinských náletů.
15:01
19. 8. 2026
Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj dnes odvolal náměstkyni šéfa své kanceláře Irynu Mudrou. Učinil tak po zprávách o tom, že je předmětem vyšetřování protikorupčních úřadů.
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) dnes oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje náměstkyni vedoucího prezidentské kanceláře, bývalého poslance, předsedy představenstva a dozorčí rady jedné státní banky a další osoby. Podle agentury Reuters jsou podezřelí z vyprání 150 milionů hřiven (70 milionů korun) použitých jako kauce pro obviněné v korupčním případu v energetice. Jména v souladu s ukrajinskými zákony úřady nesdělily.
13:50
19. 8. 2026
Rusko a Ukrajina si vyměnily po 103 válečných zajatcích na každé straně, oznámilo dnes ministerstvo obrany v Moskvě. Navrácení ruští vojáci se podle něj nacházejí v Bělorusku, odkud zamíří do Ruska. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj později výměnu potvrdil, když informoval o návratu 103 ukrajinských vojáků.
Mezi propuštěnými jsou podle hlavy státu příslušníci armády, pohraniční služby a národní gardy, kteří bránili Ukrajinu ve městě Mariupolu, které nyní okupuje Rusko, a také v Doněcké, Luhanské, Charkovské, Záporožské, Chersonské, Dněpropetrovské a Sumské oblasti.
12:53
19. 8. 2026
Ukrajinský parlament dnes schválil návrh prezidenta Volodymyra Zelenského na jmenování Jevhenije Chmary ministrem obrany, informuje web RBK-Ukrajina.O něco dříve poslanci odhlasovali opětovné jmenování Andrije Sybihy minstrem zahraničí.
Ukrajina má novou vládu od poloviny července, vede ji Serhij Koreckyj, který předtím stál v čele společnosti Naftohaz. Zákonodárci většinu jeho kabinetu už schválili dříve, tehdejší hlasování se ovšem netýkalo ministrů zahraničí a obrany, které navrhuje prezident.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
09:16
19. 8. 2026
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje bývalého a současného poslance a také vysoce postavené osoby z prezidentské kanceláře. Dvoj...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Céline Dion o neurologickém onemocnění. Příznaky pociťovala 17 let před diagnózou|D|20.8. 09:30|P| Báli se, že už nikdy nebude moci zpívat. Kanadská diva Céline Dion (58) však tvrdou prací a vírou v sebe sama krůček po krůčku překonávala komplikace...|X|Báli se, že už nikdy nebude moci zpívat. Kanadská diva Céline Dion (58) však tvrdou prací a vírou v sebe sama krůček po krůčku překonávala komplikace spojené se syndromem ztuhlého člověka, až se navrátila ve velkém stylu. Od září ji čeká hned 16 koncertů v Paříži, kaž dý pro 40 tisíc lidí!
Za posledních šest let se kvůli neurologickému onemocnění objevila s mikrofonem v ruce pouze jednou, a to při zahájení pařížské olympiády v červenci 2024. „Příznaky jsem pociťovala už sedmnáct let před diagnózou v roce 2022. Jednu dobu jsem nemohla vůbec chodit,“ přiznala nyní poprvé.
Osud ale poráží pohybem. „Třikrát týdně chodím na hodinu a půl na pilates, dvakrát týdně beru lekce baletu,“ svěřila se. „Byla to dlouhá doba. Chci svým fanouškům ukázat, že se mi po nich stýskalo. Chci jim ukázat, že ještě žiju,“ uzavřela hvězda s tuhým kořínkem.|E|
|T|Josefínka (6) podle lékařů nikdy neměla chodit ani mluvit! Malá bojovnice zvládla obojí|D|20.8. 09:03|P| Šestiletá Josefínka trpí vzácným syndromem MCAP, který ovlivňuje její fyzický i mentální vývoj. Podle původních predikcí lékařů to vypadalo, že nebud...|X|Josefínka (6) podle lékařů nikdy neměla chodit ani mluvit! Malá bojovnice zvládla obojí
Šestiletá Josefínka trpí vzácným syndromem MCAP, který ovlivňuje její fyzický i mentální vývoj. Podle původních predikcí lékařů to vypadalo, že nebude nikdy mluvit ani chodit. Josefínka je však malá bojovnice a zvládla obojí. Pomáhá jí i štědrost obyvatel Prahy, kteří vybrali desítky tisíc na další intenzivní léčbu.
Syndrom MCAP se projevuje několika způsoby. Patří mezi ně nadměrný růst tkání, vysokým napětím svalů a velkou, často deformovanou hlavou. Josefínka si už v prvních měsících života prošla operací mozku, potýkala se s hypoglykémií a rozvinula se u ní epilepsie. Hrozilo jí nevratné ochrnutí a lékaři se domnívali, že nejspíš nebude nikdy chodit ani mluvit. Dnes, ve svých šesti letech, je Josefínka na úrovni dvouletého dítěte.
Černé předpovědi však rodina nehodlala přijmout. „Ve dvou letech Josefínky objevili Neurocentrum Cortex, kde začali s Josefínkou intenzivně rehabilitovat,“ popsala pro Blesk Anna Strnadová z dobročinné organizace Život dětem. Díky tomu dnes Josefínka s pomocí chodí a dokonce i navštěvuje školku. „Doma nejraději ze všeho mamince pomáhá s pečením nebo si kreslí,“ uvedla Strnadová.
Pro rodinu zůstává největší nejistotou, jak se bude nemoc nadále vyvíjet. Doufají, že se Josefínka bude jednoho dne schopná o sebe postarat i sama. To však není jisté. I proto si tak cení finančního daru, který Pražané prostřednictvím sbírky Život dětem vybrali. Ve sbírce se vybralo přes 82 tisíc korun, které dívence pomohou do dalšího života.
„Tyto prostředky pomohou rodině uhradit náklady na další intenzivní rehabilitace v neurocentru Cortex, které jsou pro Josefínčin další posun naprosto klíčové a dávají jí šanci na soběstačný život,“ uzavřela Strnadová.|E|
|T|Bouře lámala stromy a zastavila vlaky: Vichr měl až 156 km/h! Další přijdou dnes, sledujte radar Blesku|D|20.8. 09:00|P| Silné bouřky doprovázené prudkým větrem zaměstnaly v noci na čtvrtek hasiče i energetiky především na severu a severovýchodě Česka. Vítr lámal stromy...|X|„V noci se přes sever území podle předpokladu přehnaly intenzivní bouřky, které byly doprovázené silnými nárazy větru,“ uvedl Český hydrometeorologický ústav.
V nižších polohách zůstávaly maximální nárazy většinou pod 20 metry za sekundu. Výjimkou byl Liberec, kde vítr dosáhl zhruba 90 km/h. Ještě výrazněji foukalo na horách. „Nejvíce na Sněžce, a to téměř 44 m/s, tedy kolem 156 km/h,“ doplnili meteorologové.
Přes 40 zásahů na Královéhradecku
Rušnou noc měli také hasiči v Královéhradeckém kraji. Od druhé hodiny ranní do rána zaznamenali přes 40 výjezdů ke stromům a větvím spadlým na silnice. Nejvíce zasahovali na Náchodsku, Jičínsku a Trutnovsku.
Energetici během noci evidovali 14 poruch na vedení vysokého napětí. Ráno zůstávalo bez proudu přibližně 1700 domácností, nejvíce problémů bylo na Náchodsku, Rychnovsku, Trutnovsku a Jičínsku.
Sledujte vývoj počasí na radaru Blesku
Bouřka způsobila výpadky elektřiny také v Pardubickém kraji. Ráno bylo bez proudu přibližně 940 domácností, především na Pardubicku a v okolí České Třebové a Ústí nad Orlicí. Energetici evidovali poruchy na vedení vysokého napětí v Podůlšanech na Pardubicku a na Orlickoústecku a během rána pracovali na jejich odstranění.
Tisíce domácností bez proudu
Nejvíce zásahů měli hasiči v Libereckém kraji, kde během noci vyjížděli téměř k 80 událostem. Jen na Liberecku zasahovali třicetkrát, převážně u stromů a větví popadaných na silnice a železniční tratě.
Silný vítr zastavil provoz na šesti železničních tratích, ráno už ale byly všechny opět průjezdné. Bouřky se podle hasičů obešly bez zranění a pády stromů nepoškodily žádný dům.
Během noci bylo v Libereckém kraji bez elektřiny až 7000 domácností. Nejhorší situace byla mezi druhou a třetí hodinou ráno, kdy energetici evidovali 11 poruch na vedení vysokého napětí a desítky dalších na vedení nízkého napětí. V 8 hodin ráno zůstávalo bez proudu stále zhruba 6000 domácností.
Další bouřky přijdou už dnes
Klid nebude ani během čtvrtka. Po počátečním jasném až polojasném počasí se má odpoledne a večer od západu postupně zatahovat a přibývat déšť, přeháňky i bouřky. „Bouřky mohou být ojediněle silné, přičemž se vyskytnou nárazy větru o rychlosti kolem 70 km/h, kroupy o velikosti kolem 2 cm a přívalové srážky,“ varuje ČHMÚ.
Teploty přitom na většině území vystoupají na 27 až 32 °C, chladněji kolem 25 stupňů bude na západě a severu.
V pátek hrozí vítr 90 km/h i třícentimetrové kroupy
Ještě výraznější mohou být bouřky v pátek. ČHMÚ počítá se silnými až velmi silnými bouřkami, při kterých mohou nárazy větru dosahovat kolem 90 km/h a kroupy mohou mít velikost kolem tří centimetrů. Přívalové srážky mohou přinést kolem 30 mm vody, při opakovaných bouřkách dokonce kolem 50 mm.
O víkendu by se měla situace postupně uklidňovat. Začátkem příštího týdne ale počasí znovu ovlivní tlaková níže, která přinese více oblačnosti a místy také vydatnější srážky.|E|
|T|Daniel Krejčík po bolestivém rozvodu: Návrat do Osečan za Stropnickým! Lidé jim gratulují|D|20.8. 09:00|P|Má za sebou mimořádně bolestivé období. Daniel Krejčík se ani ne po roce manželství rozvedl s manželem Jiřím Vymětalem, kterého přitom označoval za ži...|X|Má za sebou mimořádně bolestivé období. Daniel Krejčík se ani ne po roce manželství rozvedl s manželem Jiřím Vymětalem, kterého přitom označoval za životní lásku, a šokoval dokonce slovy o toxickém vztahu a nebezpečí. Teď své rány léčí v nečekané společnosti. Opět tráví čas se svým někdejším dlouholetým partnerem Matějem Stropnickým!

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Soundtrack Poděbrady 2026: Filmová hudba ožije pod širým nebem! Čtyři dny plné hvězd a filmové hudby|D|20.8. 08:50|P| Poděbrady se na konci srpna znovu promění v centrum filmové hudby. Od 27. do 30. srpna 2026 se zde uskuteční mezinárodní festival Soundtrack Poděbrad...|X|Léto pomalu končí, ale v Poděbradech bude poslední srpnový víkend pořádně živo. Festival Soundtrack Poděbrady 2026 přiveze od čtvrtka 27. do neděle 30. srpna kombinaci filmové hudby, koncertů, multimédií a zábavy pro celou rodinu. Hlavní program se odehraje na scénách v okolí poděbradského zámku, další část pak v Centrálním lázeňském parku.
James Bond, Tmavomodrý svět i Queenie
Program letošního ročníku láká na několik výrazných hudebních a filmových projektů. Mezi hlavní taháky patří James Bond in Concert, projekce filmu Tmavomodrý svět s živou hudbou nebo Souboj klavírů Ondřeje Brouska a Ondřeje Brzobohatého.
Na své si přijdou také fanoušci populární hudby. Festival uvádí mezi letošními interprety například Queenii, Markétu Irglovou, Kláru Vytiskovou, Tamaru Kramar, Bářu Basikovou, DJ Luccu, OHM Square30 nebo Endru a Kirilla.
Program
Soundtrack Poděbrady není pouze přehlídkou filmové hudby. Festival dlouhodobě propojuje koncerty, film, živá vystoupení a další formy multimediální zábavy. Pořadatelé uvádějí, že festival od svého založení v roce 2016 přilákal zhruba 272 tisíc návštěvníků a nabídnul přes 250 koncertů.
Velká část doprovodného programu bude navíc přístupná zdarma. V Centrálním lázeňském parku se od pátku do neděle uskuteční hudební vystoupení, výstavy, workshopy nebo divadelní program pro děti.
Tři hlavní místa a program zdarma
Hlavní SOUNDTRACK STAGE vyroste na místě parkoviště pod poděbradským zámkem. Další program nabídne scéna v Zámecké zahradě. V Centrálním lázeňském parku pak návštěvníci najdou KONGRES STAGE a Hudební odpočívárnu, kde bude probíhat doprovodný program zdarma.
Dvouměsíční lachtaní mládě už válí sudy v expozičním bazénu pražské zoo! Veřejnosti se představí ve středu
Festival přitom myslí i na rodiny. Děti do tří let včetně mají na koncerty hlavního programu vstup zdarma, ovšem bez nároku na vlastní sedačku. Večerní představení jsou obecně doporučena návštěvníkům od 12 let.
Vstupenky už jsou v prodeji
Návštěvníci si mohou vybrat mezi vstupenkami na jednotlivé koncerty a Golden Passem, který platí po celý festival. Golden Pass zahrnuje vstup na všechny koncerty a doprovodné akce, přináší také slevu na festivalový merch a partnerské slevy.
Oficiální prodej vstupenek zajišťuje partner GoOut. Organizátoři zároveň doporučují pořídit vstupenky předem, aby měli návštěvníci jistotu, že se na vybraný koncert dostanou.
Oficiální web SNDTRCK Festivalu a vstupenky
Soundtrack Poděbrady 2026 tak slibuje čtyři dny, během nichž se filmová hudba přestěhuje z pláten a reproduktorů přímo pod širé nebe. Ať už návštěvníky láká velký orchestr, slavné filmové melodie, koncerty nebo bezplatný program v lázeňském parku, poslední srpnový víkend bude v Poděbradech rozhodně stát za návštěvu.|E|
|T|Vraždou kutnohorského léčitele Richarda Š. se bude zabývat Nejvyšší soud. Zubařka Magdalena podala dovolání|D|20.8. 08:47|P| Případ vraždy vůdce takzvané kutnohorské sekty míří k Nejvyššímu soudu. Zubařka, která si má odpykat devět let vězení, podala dovolání. Justice v kau...|X|Stejskalová zatím dovolání nepodala. Možnost dosud nevyužilo ani Nejvyšší státní zastupitelství. „Zdejší soud v současné době neeviduje žádný další mimořádný opravný prostředek,“ uvedla Eliášová. Spis zatím čeká u městského soudu, který jej po vypršení dovolací lhůty předá k rozhodnutí nejvyšší instanci do Brna.
Zubařka s vysokoškolskou učitelkou tělocviku v důchodu Stejskalovou usmrtila padesátiletého muže v říjnu 2022 v seniorčině pražském bytě. Dobrovolně spolkl lék, který měl zklidňující a hypnotické účinky. Zubařka ho poté řízla skalpelem do třísla a na zápěstí a vpíchla mu anestetikum. Právě na akutní otravu touto látkou muž zemřel. Ženy čekaly, až mužovo tělo samo zmizí, protože jim to před skonem sliboval. Když se tak nestalo, společně odešly informovat policii.
Oběma ženám hrozilo za předem rozmyšlenou vraždu 12 až 20 let vězení. Městský soud v Praze jim loni uložil 13 a 12 let odnětí svobody. Vrchní soud v Praze ale verdikt zmírnil, v případě zubařky snížil trest pod spodní hranici sazby.
Ženy se hájily tím, že plnily mužovo přání odejít ze světa a že v době činu nebyly kvůli jeho manipulacím příčetné. Muž měl kolem sebe užší okruh asi 20 lidí, kteří si od něj nechali radit nejen se zdravím, ale i se životem. „Věřila jsem mu všechno, respektovala jsem ho a udělala bych pro něj všechno. Myslím si, že jediný viník v této kauze je on, protože nás zneužil,“ uvedla Stejskalová v závěrečné řeči u vrchního soudu.
Zubařka je společně s jinými členy sekty obžalovaná ještě v souvislosti s úmrtím při provádění lesních rituálů u hradu Český Šternberk. Čtyři ženy a dva muži se u středočeského krajského soudu zodpovídají z vydírání a neposkytnutí pomoci jejich známému. Vinu odmítají.|E|
|T|Řepka přistižen s neznámou ženou: První slova o vášnivé líbačce!|D|20.8. 08:40|P| Přestože bývalý fotbalista Tomáš Řepka (52) je ženatý s Kateřinou Kristelovou (46), byl spatřen na dostaveníčku s neznámou kráskou. Vzhledem k tomu, ...|X|Setkání Tomáše Řepky a krásné neznámé jasně napovídá, že si nejsou cizí. Což ve svém prohlášení někdejší fotbalista nepopírá. „Nejsem bez chyb a moje žena to ví. O všem jsem jí řekl, vše věděla dopředu. Signály toho, co se chystá, existovaly a věděl jsem o nich. Platí ale, že jen my dva známe celej příběh,“ uvedl Řepka na instagramu.
„Kačka je ale moje žena, člověk, kterej pro mě za ty roky udělal strašně moc, a znamená pro mě víc, než se dá napsat v jakýmkoliv článku. Na tom nikdo a nic nezmění. Někdy se taky stane, že se na vás někdo snaží zviditelnit a situaci umí dobře připravit tak, aby z ní vznikl příběh, který se mu hodí. Moji vinu to nesmejvá, ale žádná rozchodová senzace se nekoná a věc je pro mě jednou pro vždy vyřešená,“ stojí v prohlášení, které doplnil společnými snímky se svou milovanou manželkou.
Sportovec, který mimo svých výkonů na hřišti proslul i svou horkou hlavou, přiznal, že není bez chyb. „Za svoje chyby se neschovávám. Stejně tak ale nepotřebuju, aby někdo z jedný epizody vyprávěl příběh o deseti letech mýho vztahu. Ten byl, je a bude v pořádku, protože jsem si vybral člověka, kterej mě kdysi zachránil. Pomáhá mi, a kterýho – ať se to někomu líbí, nebo ne – miluju. Na soudy lidí jsem zvyklej, takže do toho… zpovídat se ale nikomu dal nemusím. Za našich 10 let je tahle nepodstatná záležitost první a zůstane poslední,“ dodal Řepka v prohlášení, které je podle něj prvním zároveň posledním prohlášením ke snímkům s neznámou kráskou.|E|
|T|Čtvrtek přinese zlom v počasí: Na jihu a východě udeří silné bouřky jinde padnou třicítky|D|20.8. 08:31|P| Čtvrtek 20. srpna přinese na většinu území České republiky převážně velkou oblačnost s místními přeháňkami. Nejdramatičtější situace odehraje v odpol...|X|Během čtvrtečního rána a dopoledne počítejte na většině území s oblačnou až zataženou oblohou, přechodně se však může objevit i polojasno. Srážky budou zpočátku spíše ojedinělé nebo jen ve formě slabších přeháněk.
Odpolední a večerní zlom: silné bouřky na jihovýchodě
Během odpoledne a večera začne oblačnosti přibývat a počasí se vyhrotí zejména v jihovýchodní polovině České republiky. Zde se vyskytne četnější déšť nebo přeháňky a místy se zformují i silné bouřky. Podle předpovědi ČHMÚ mohou srážkové úhrny v těchto bouřkách ojediněle dosáhnout až 30 mm. V ostatních částech území se očekávají celkové srážky mezi 0 až 15 mm.
Teplotní rozptyl a vítr
Nejvyšší denní teploty se budou nejčastěji pohybovat v rozmezí 23 až 28 °C. Nejteplejším regionem zůstává jižní Morava, kde rtuť teploměrů vyšplhá až k 30 °C. Na horách v poloze 1000 m n. m. naměříme kolem 19 °C. Foukat bude slabý, během dne většinou mírný jihozápadní až západní vítr o rychlosti 2 až 6 m/s. Meteorologové ČHMÚ však varují, že v oblastech s přechodem bouřek vítr přechodně zesílí.
Večer a nadcházející noc
Srážková činnost bude v nočních hodinách z jihovýchodu jen pozvolna slábnout, přičemž tlaková tendence vykazuje během dne přechodný slabý pokles, po kterém bude následovat slabý až mírný vzestup. Rozptylové podmínky zůstávají po celý den většinou dobré až velmi dobré.|E|
|T|Čtvrtek přinese zlom v počasí: Na jihu a východě udeří silné bouřky, jinde padnou třicítky|D|20.8. 08:31|P| Čtvrtek 20. srpna přinese na většinu území České republiky převážně velkou oblačnost s místními přeháňkami. Nejdramatičtější situace se odehraje v od...|X|Během čtvrtečního rána a dopoledne počítejte na většině území s oblačnou až zataženou oblohou, přechodně se však může objevit i polojasno. Srážky budou zpočátku spíše ojedinělé nebo jen ve formě slabších přeháněk.
Odpolední a večerní zlom: silné bouřky na jihovýchodě
Během odpoledne a večera začne oblačnosti přibývat a počasí se vyhrotí zejména v jihovýchodní polovině České republiky. Zde se vyskytne četnější déšť nebo přeháňky a místy se zformují i silné bouřky. Podle předpovědi ČHMÚ mohou srážkové úhrny v těchto bouřkách ojediněle dosáhnout až 30 mm. V ostatních částech území se očekávají celkové srážky mezi 0 až 15 mm.
Teplotní rozptyl a vítr
Nejvyšší denní teploty se budou nejčastěji pohybovat v rozmezí 23 až 28 °C. Nejteplejším regionem zůstává jižní Morava, kde rtuť teploměrů vyšplhá až k 30 °C. Na horách v poloze 1000 m n. m. naměříme kolem 19 °C. Foukat bude slabý, během dne většinou mírný jihozápadní až západní vítr o rychlosti 2 až 6 m/s. Meteorologové ČHMÚ však varují, že v oblastech s přechodem bouřek vítr přechodně zesílí.
Večer a nadcházející noc
Srážková činnost bude v nočních hodinách z jihovýchodu jen pozvolna slábnout, přičemž tlaková tendence vykazuje během dne přechodný slabý pokles, po kterém bude následovat slabý až mírný vzestup. Rozptylové podmínky zůstávají po celý den většinou dobré až velmi dobré.|E|
|T|ONLINE: 12 mrtvých a desítky zraněných v Kyjevě. Rusové útočili balistickými střelami|D|20.8. 08:00|P| Nejméně 12 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a ...|X|ONLINE: 12 mrtvých a desítky zraněných v Kyjevě. Rusové útočili balistickými střelami
Aktualizováno -
20. srpna 2026
•
08:00
Autor:
ČTK, red -
12. února 2024
•
12:56
Sdílej:
Nejméně 12 lidí zabil ruský vzdušný útok na ukrajinskou metropoli Kyjev. Na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a Státní služba pro mimořádné situace (DSNS), podle které další tři desítky lidí utrpěly zranění. Dřívější informace hovořily o šesti zabitých a zhruba dvou desítkách zraněných. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
Obětí ruského útoku na Kyjev přibývá. Úder zabil nejméně 12 lidí, na platformě Telegram to dnes ráno uvedl kyjevský starosta Vitalij Kličko a Státní služba pro mimořádné situace (DSNS), podle které další tři desítky lidí utrpěly zranění. Dřívější informace hovořily o šesti zabitých a zhruba dvou desítkách zraněných.
07:45
20. 8. 2026
Moskva se k útoku zatím nevyjádřila. Ruské úřady mezitím informovaly o útoku ukrajinských dronů na Moskvu. Starosta Sergej Sobjanin uvedl, že ruská protivzdušná obrana sestřelila osm bezpilotních letounů mířících na hlavní město. Kvůli útoku byla podle ruské letecké agentury Rosaviacija zavedena omezení na moskevských letištích Vnukovo a Domodědovo. Ruské úřady v souvislosti s tímto útokem nehlásily oběti ani škody.
06:55
20. 8. 2026
Ruský útok na Kyjev a okolí trval asi sedm hodin. Lidé ho na sociálních sítích popisují jako jeden z nejtvrdších.
06:11
20. 8. 2026
V Solomjanské čtvrti byla poškozena horní část devítipodlažního obytného domu, v němž následně vypukl požár, napsal Kličko na telegramu. Na jiném místě v obytném domě zůstali rovněž uvězněni lidé. Záchranáři zasahovali také u poškozené budovy školy, kde byli lidé uvnitř krytu. V této čtvrti utrpěla škody také dětská nemocnice a další zdravotnická zařízení. Na jejím pozemku po útoku začala hořet auta.
Požáry hlásily úřady také v dalších částech Kyjeva. Ve Svjatošynské čtvrti vypukly požáry ve skladech a v Darnycké čtvrti v nebytových prostorech. Části Svjatošynské a Solomjanské čtvrti po útoku zůstaly bez elektřiny.
06:10
20. 8. 2026
V samotném Kyjevě počet obětí během noci postupně narůstal. Starosta Vitalij Kličko nejprve informoval o dvou mrtvých a 12 zraněných po úderech balistických střel. Následně kyjevská městská vojenská správa oznámila, že počet mrtvých stoupl na pět a zraněných na 23. Jeden člověk zahynul také v brovarském okrese nedaleko Kyjeva, uvedl na telegramu šéf vojenské správy Kyjevské oblasti Tymur Tkačenko.
Kyjevská městská vojenská správa následky útoku zaznamenala na více než 12 místech v Darnycké, Svjatošynské a Solomjanské čtvrti. Poškozeny byly obytné domy, zdravotnické zařízení a škola. Na rozsáhlém území také hořely skladové prostory.
06:09
20. 8. 2026
!
Dobré ráno, vážení čtenáři.
Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádaly nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním městě, další člověk v širší Kyjevské oblasti. Zranění utrpělo 23 lidí. Původní bilance hovořila o dvou zabitých ženách a 12 zraněných v hlavním městě.
22:00
19. 8. 2026
Vážení čtenáři, děkujeme, že sledujete online zpravodajství k dění na Ukrajině. Pokračovat bude zase od rána, teď přejeme klidnou noc.
21:34
19. 8. 2026
Orientační odhady ruských bojových ztrát k dnešnímu dni.
20:57
19. 8. 2026
103 ukrajinských vojáků se vrátilo domů na Ukrajinu. Bojovali a bránili Ukrajinu u Mariupolu, Doněcku, Charkova, Záporoží, Chersonu a u Dněpru.
19:46
19. 8. 2026
Maďarská celní a daňová správa (NAV) ukončila vyšetřování podezření z praní špinavých peněz, kvůli kterému maďarské úřady v březnu dočasně zadržely pracovníky ukrajinské banky, přepravující přes Maďarsko hotovost a zlato z Rakouska na Ukrajinu.
Zásahové komando maďarských tajných služeb 5. března zadrželo sedm Ukrajinců, kteří přepravovali z Rakouska na Ukrajinu v bankovních vozech 40 milionů amerických dolarů (840 milionů korun), 35 milionů eur (854 milionů korun) a devět kilogramů zlata, a to údajně kvůli podezření z praní špinavých peněz.
18:46
19. 8. 2026
Dva ukrajinští policisté byli zabiti a nejméně 20 lidí bylo zraněno při ruském útoku na Žytomyr. Ruské střely Banderol ve městě na severozápadě Ukrajiny zasáhly oblastní policejní velitelství, oznámil dnes Maksym Cuckiridze, který stojí v čele ukrajinské policie. V Chersonu ruský dron zaútočil na zdravotníky, přivolané k případu, a zranil dvě ženy ve věku 70 a 45 let,informovaly místní úřady.
18:13
19. 8. 2026
Operátor zákaznické linky společnosti Gazprom Něfť uvedl, že prodej benzinu a nafty na automatizovaných čerpacích stanicích společnosti v Moskvě je omezen na 40 litrů na zákazníka. Na ostatních čerpacích stanicích Gazprom Neft zůstává prodej nafty neomezený, zatímco nákup benzinu je omezen na 60 litrů na vozidlo. Společnost Rosněfť, největší ruský producent ropy, uvedla, že prodej benzinu na všech jejích čerpacích stanicích v Rusku je omezen na 30 litrů na vozidlo, zatímco na prodej nafty se žádná omezení nevztahují. Společnost Lukoil uvedla, že zavedla omezení prodeje pohonných hmot v Moskvě a Moskevské oblasti, limity nezveřejnila. Společnost Tatněfť omezila prodej benzinu na svých čerpacích stanicích na 50 litrů na vozidlo.
16:21
19. 8. 2026
Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly omezení při nákupu benzinu kvůli nedostatku paliva, který způsobily útoky ukrajinských dronů na rafinerie a silná sezónní poptávka, uvedla dnes agentura Reuters s odvoláním na svědky a dodavatele pohonných hmot. Svědci také viděli dlouhé fronty na některých benzinkách v Moskvě a okolí ruské metropole.
15:54
19. 8. 2026
Ukrajinské útoky na průmysl a infrastrukturu v hloubi Ruska způsobují škody, ale důsledky nejsou kritické, prohlásil podle agentur ruský prezident Vladimir Putin na dnešním jednání ruské Rady pro strategický rozvoj a celostátní projekty. Přislíbil také pomoc státu při obnově poškozených skladů, které se staly terčem ukrajinských náletů.
15:01
19. 8. 2026
Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj dnes odvolal náměstkyni šéfa své kanceláře Irynu Mudrou. Učinil tak po zprávách o tom, že je předmětem vyšetřování protikorupčních úřadů.
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) dnes oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje náměstkyni vedoucího prezidentské kanceláře, bývalého poslance, předsedy představenstva a dozorčí rady jedné státní banky a další osoby. Podle agentury Reuters jsou podezřelí z vyprání 150 milionů hřiven (70 milionů korun) použitých jako kauce pro obviněné v korupčním případu v energetice. Jména v souladu s ukrajinskými zákony úřady nesdělily.
13:50
19. 8. 2026
Rusko a Ukrajina si vyměnily po 103 válečných zajatcích na každé straně, oznámilo dnes ministerstvo obrany v Moskvě. Navrácení ruští vojáci se podle něj nacházejí v Bělorusku, odkud zamíří do Ruska. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj později výměnu potvrdil, když informoval o návratu 103 ukrajinských vojáků.
Mezi propuštěnými jsou podle hlavy státu příslušníci armády, pohraniční služby a národní gardy, kteří bránili Ukrajinu ve městě Mariupolu, které nyní okupuje Rusko, a také v Doněcké, Luhanské, Charkovské, Záporožské, Chersonské, Dněpropetrovské a Sumské oblasti.
12:53
19. 8. 2026
Ukrajinský parlament dnes schválil návrh prezidenta Volodymyra Zelenského na jmenování Jevhenije Chmary ministrem obrany, informuje web RBK-Ukrajina.O něco dříve poslanci odhlasovali opětovné jmenování Andrije Sybihy minstrem zahraničí.
Ukrajina má novou vládu od poloviny července, vede ji Serhij Koreckyj, který předtím stál v čele společnosti Naftohaz. Zákonodárci většinu jeho kabinetu už schválili dříve, tehdejší hlasování se ovšem netýkalo ministrů zahraničí a obrany, které navrhuje prezident.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
09:16
19. 8. 2026
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje bývalého a současného poslance a také vysoce postavené osoby z prezidentské kanceláře. Dvojice úřadů to dnes uvedla v prohlášení.
Ani jedna z agentur neposkytla jména vyšetřovaných ani podrobnosti k případu. Pouze sdělily, že další informace zveřejní v nejbližší době.
Deník Ukrajinska pravda a server Kyiv Independent s odkazem na své zdroje uvedly, že NABU a SAP provádějí prohlídky u poslance Vadyma Stolara, který byl zvolen do parlamentu za nyní zakázanou proruskou stranu Opoziční platforma - Za život, a u zástupkyně vedoucího prezidentské kanceláře Iryny Mudré.
07:30
19. 8. 2026
Ukrajinské drony v noci zasáhly logistické centrum u Moskvy, sklad Wildberries byl ještě ráno v plamenech a stoupal z něj hustý kouř, píše AP.
05:22
19. 8. 2026
Severní Korea odsoudila každoroční vojenská cvičení Jižní Koreje se Spojenými státy a uvedla, že bude i nadále uplatňovat právo na sebeobranu proti vojenským hrozbám ze strany obou zemí.
Společná cvičení začala pod názvem Ulchi Freedom Shield v pondělí, trvat budou 11 dní a cílem je reagovat na fakt, že Severokorejci získali nové zkušenosti, když se jejich vojáci po boku ruských sil zapojili do války proti Ukrajině.
05:00
19. 8. 2026
Dobré ráno, vážení čtenáři. Online přenos pokračuje, vítejte zpět.
22:00
18. 8. 2026
Děkujeme za pozornost, kterou našemu online přenosu věnujete. Dění týkající se ruské agrese na Ukrajině budeme sledovat zase od středečního rána.
21:40
18. 8. 2026
Bývalý ukrajinský ministr obrany Mychajlo Fedorov vyzval k uspořádání voleb na Ukrajině ještě během nynější války s Ruskem. Země čelí krizi vládnutí, uvedl Fedorov, který podle agentury Reuters také kritizoval korupci během nynější války.
Populární ministr přišel o křeslo při červencové změně vlády, v Kyjevě a dalších městech lidé demonstrovali za Fed...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Šokující návrat Harryho a Meghan do Británie: Král se raduje, princ William mlčí|D|20.8. 07:40|P| To, co se před časem zdálo nemožné, se stává skutečností! Britský princ Harry (41) a jeho manželka Meghan Markleová (45) oznámili, že se i s dětmi st...|X|Harry a Meghan se odstěhovali do Kalifornie v roce 2020 a jejich návrat do vlasti prince se zdál být nereálný. Kromě sporů o policejní ochranu, kterou mu britské úřady odmítly poskytnout, Harry tvrdil, že se v Británii necítí natolik bezpečně, aby zde žil s manželkou i dětmi. Další potíže se objevily poté, co princ zveřejnil svou autobiografii Náhradník, kde otevřeně popsal napjaté vztahy se svým otcem i bratrem Williamem.
O jejich stěhování informoval deník The Telegraph a magazín People. Podle jejich informací se Harry i se svou rodinou přestěhuje ještě tento měsíc, mezi pracující členy monarchie se ale nezařadí. Plánují totiž život v domě mimo Londýn, jejich děti Archie a Lilibet už mají být dokonce zapsané do britské školy. Více podrobností o jejich novém bydlišti ale není známo.
Král Karel III. se o plánovaném přesunu dozvěděl v neděli. Podle magazínu People vítá možnost trávit více času se synem, snachou a vnoučaty. O plánovaném stěhování byli informováni také princ William a princezna Kate. Podle agentury Reuters zůstává i nadále vztah mezi bratry velmi špatný, není se tak čemu divit, že William zatím návrat mladšího bratra do vlasti nijak nekomentoval.
Zatím není ani jasné, zda půjde o trvalý přesun rodiny. Harry a Meghan si ponechají také své domy v kalifornském Montecitu a Portugalsku.|E|
|T|Řepka juchal na akci s Kristelovou, pak vyšlo video, jak líbá cizí ženu! První reakce fotbalisty!|D|20.8. 07:30|P|Fotbalový rebel Tomáš Řepka o sobě dal zase jednou vědět. Ve středu zazářil v centru Prahy na akci s dalšími legendami. Byl zde i s manželkou Kateřino...|X|Fotbalový rebel Tomáš Řepka o sobě dal zase jednou vědět. Ve středu zazářil v centru Prahy na akci s dalšími legendami. Byl zde i s manželkou Kateřinou Kristelovou. Společně rozdávali rozhovory i úsměvy na všechny strany. Nyní ale ostře sledovaný pár řeší další nepříjemnost. Řepku totiž někdo natočil během vášnivé líbačky s neznámou ženou. Bývalý reprezentační stoper se k situaci vyjádřil.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|ONLINE: Šest mrtvých a desítky zraněných v Kyjevě. Rusové útočili balistickými střelami|D|20.8. 06:30|P| Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádal nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním měs...|X|ONLINE: Šest mrtvých a desítky zraněných v Kyjevě. Rusové útočili balistickými střelami
Aktualizováno -
20. srpna 2026
•
06:30
Autor:
ČTK, red -
12. února 2024
•
12:56
Sdílej:
Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádal nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním městě, další člověk v širší Kyjevské oblasti. Zranění utrpělo 23 lidí. Původní bilance hovořila o dvou zabitých ženách a 12 zraněných v hlavním městě. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
V Solomjanské čtvrti byla poškozena horní část devítipodlažního obytného domu, v němž následně vypukl požár, napsal Kličko na telegramu. Na jiném místě v obytném domě zůstali rovněž uvězněni lidé. Záchranáři zasahovali také u poškozené budovy školy, kde byli lidé uvnitř krytu. V této čtvrti utrpěla škody také dětská nemocnice a další zdravotnická zařízení. Na jejím pozemku po útoku začala hořet auta.
Požáry hlásily úřady také v dalších částech Kyjeva. Ve Svjatošynské čtvrti vypukly požáry ve skladech a v Darnycké čtvrti v nebytových prostorech. Části Svjatošynské a Solomjanské čtvrti po útoku zůstaly bez elektřiny.
06:10
20. 8. 2026
V samotném Kyjevě počet obětí během noci postupně narůstal. Starosta Vitalij Kličko nejprve informoval o dvou mrtvých a 12 zraněných po úderech balistických střel. Následně kyjevská městská vojenská správa oznámila, že počet mrtvých stoupl na pět a zraněných na 23. Jeden člověk zahynul také v brovarském okrese nedaleko Kyjeva, uvedl na telegramu šéf vojenské správy Kyjevské oblasti Tymur Tkačenko.
Kyjevská městská vojenská správa následky útoku zaznamenala na více než 12 místech v Darnycké, Svjatošynské a Solomjanské čtvrti. Poškozeny byly obytné domy, zdravotnické zařízení a škola. Na rozsáhlém území také hořely skladové prostory.
06:09
20. 8. 2026
!
Dobré ráno, véžení čtenáři.
Ruské vzdušné údery na Kyjev a jeho okolí si v noci na dnešek vyžádal nejméně šest mrtvých, uvedly tamní úřady. Pět lidí zahynulo přímo v hlavním městě, další člověk v širší Kyjevské oblasti. Zranění utrpělo 23 lidí. Původní bilance hovořila o dvou zabitých ženách a 12 zraněných v hlavním městě.
22:00
19. 8. 2026
Vážení čtenáři, děkujeme, že sledujete online zpravodajství k dění na Ukrajině. Pokračovat bude zase od rána, teď přejeme klidnou noc.
21:34
19. 8. 2026
Orientační odhady ruských bojových ztrát k dnešnímu dni.
20:57
19. 8. 2026
103 ukrajinských vojáků se vrátilo domů na Ukrajinu. Bojovali a bránili Ukrajinu u Mariupolu, Doněcku, Charkova, Záporoží, Chersonu a u Dněpru.
19:46
19. 8. 2026
Maďarská celní a daňová správa (NAV) ukončila vyšetřování podezření z praní špinavých peněz, kvůli kterému maďarské úřady v březnu dočasně zadržely pracovníky ukrajinské banky, přepravující přes Maďarsko hotovost a zlato z Rakouska na Ukrajinu.
Zásahové komando maďarských tajných služeb 5. března zadrželo sedm Ukrajinců, kteří přepravovali z Rakouska na Ukrajinu v bankovních vozech 40 milionů amerických dolarů (840 milionů korun), 35 milionů eur (854 milionů korun) a devět kilogramů zlata, a to údajně kvůli podezření z praní špinavých peněz.
18:46
19. 8. 2026
Dva ukrajinští policisté byli zabiti a nejméně 20 lidí bylo zraněno při ruském útoku na Žytomyr. Ruské střely Banderol ve městě na severozápadě Ukrajiny zasáhly oblastní policejní velitelství, oznámil dnes Maksym Cuckiridze, který stojí v čele ukrajinské policie. V Chersonu ruský dron zaútočil na zdravotníky, přivolané k případu, a zranil dvě ženy ve věku 70 a 45 let,informovaly místní úřady.
18:13
19. 8. 2026
Operátor zákaznické linky společnosti Gazprom Něfť uvedl, že prodej benzinu a nafty na automatizovaných čerpacích stanicích společnosti v Moskvě je omezen na 40 litrů na zákazníka. Na ostatních čerpacích stanicích Gazprom Neft zůstává prodej nafty neomezený, zatímco nákup benzinu je omezen na 60 litrů na vozidlo. Společnost Rosněfť, největší ruský producent ropy, uvedla, že prodej benzinu na všech jejích čerpacích stanicích v Rusku je omezen na 30 litrů na vozidlo, zatímco na prodej nafty se žádná omezení nevztahují. Společnost Lukoil uvedla, že zavedla omezení prodeje pohonných hmot v Moskvě a Moskevské oblasti, limity nezveřejnila. Společnost Tatněfť omezila prodej benzinu na svých čerpacích stanicích na 50 litrů na vozidlo.
16:21
19. 8. 2026
Čerpací stanice v Moskvě znovu zavedly omezení při nákupu benzinu kvůli nedostatku paliva, který způsobily útoky ukrajinských dronů na rafinerie a silná sezónní poptávka, uvedla dnes agentura Reuters s odvoláním na svědky a dodavatele pohonných hmot. Svědci také viděli dlouhé fronty na některých benzinkách v Moskvě a okolí ruské metropole.
15:54
19. 8. 2026
Ukrajinské útoky na průmysl a infrastrukturu v hloubi Ruska způsobují škody, ale důsledky nejsou kritické, prohlásil podle agentur ruský prezident Vladimir Putin na dnešním jednání ruské Rady pro strategický rozvoj a celostátní projekty. Přislíbil také pomoc státu při obnově poškozených skladů, které se staly terčem ukrajinských náletů.
15:01
19. 8. 2026
Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj dnes odvolal náměstkyni šéfa své kanceláře Irynu Mudrou. Učinil tak po zprávách o tom, že je předmětem vyšetřování protikorupčních úřadů.
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) dnes oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje náměstkyni vedoucího prezidentské kanceláře, bývalého poslance, předsedy představenstva a dozorčí rady jedné státní banky a další osoby. Podle agentury Reuters jsou podezřelí z vyprání 150 milionů hřiven (70 milionů korun) použitých jako kauce pro obviněné v korupčním případu v energetice. Jména v souladu s ukrajinskými zákony úřady nesdělily.
13:50
19. 8. 2026
Rusko a Ukrajina si vyměnily po 103 válečných zajatcích na každé straně, oznámilo dnes ministerstvo obrany v Moskvě. Navrácení ruští vojáci se podle něj nacházejí v Bělorusku, odkud zamíří do Ruska. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj později výměnu potvrdil, když informoval o návratu 103 ukrajinských vojáků.
Mezi propuštěnými jsou podle hlavy státu příslušníci armády, pohraniční služby a národní gardy, kteří bránili Ukrajinu ve městě Mariupolu, které nyní okupuje Rusko, a také v Doněcké, Luhanské, Charkovské, Záporožské, Chersonské, Dněpropetrovské a Sumské oblasti.
12:53
19. 8. 2026
Ukrajinský parlament dnes schválil návrh prezidenta Volodymyra Zelenského na jmenování Jevhenije Chmary ministrem obrany, informuje web RBK-Ukrajina.O něco dříve poslanci odhlasovali opětovné jmenování Andrije Sybihy minstrem zahraničí.
Ukrajina má novou vládu od poloviny července, vede ji Serhij Koreckyj, který předtím stál v čele společnosti Naftohaz. Zákonodárci většinu jeho kabinetu už schválili dříve, tehdejší hlasování se ovšem netýkalo ministrů zahraničí a obrany, které navrhuje prezident.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
10:01
19. 8. 2026
Ruská obrana v noci zničila 453 ukrajinských dronů nad dvěma desítkami ruských regionů, Krymem a Černým mořem, uvedlo ministerstvo obrany v Moskvě.
09:16
19. 8. 2026
Národní protikorupční úřad Ukrajiny (NABU) a speciální protikorupční prokuratura (SAP) oznámily vyšetřování skupiny, která zahrnuje bývalého a současného poslance a také vysoce postavené osoby z prezidentské kanceláře. Dvojice úřadů to dnes uvedla v prohlášení.
Ani jedna z agentur neposkytla jména vyšetřovaných ani podrobnosti k případu. Pouze sdělily, že další informace zveřejní v nejbližší době.
Deník Ukrajinska pravda a server Kyiv Independent s odkazem na své zdroje uvedly, že NABU a SAP provádějí prohlídky u poslance Vadyma Stolara, který byl zvolen do parlamentu za nyní zakázanou proruskou stranu Opoziční platforma - Za život, a u zástupkyně vedoucího prezidentské kanceláře Iryny Mudré.
07:30
19. 8. 2026
Ukrajinské drony v noci zasáhly logistické centrum u Moskvy, sklad Wildberries byl ještě ráno v plamenech a stoupal z něj hustý kouř, píše AP.
05:22
19. 8. 2026
Severní Korea odsoudila každoroční vojenská cvičení Jižní Koreje se Spojenými státy a uvedla, že bude i nadále uplatňovat právo na sebeobranu proti vojenským hrozbám ze strany obou zemí.
Společná cvičení začala pod názvem Ulchi Freedom Shield v pondělí, trvat budou 11 dní a cílem je reagovat na fakt, že Severokorejci získali nové zkušenosti, když se jejich vojáci po boku ruských sil zapojili do války proti Ukrajině.
05:00
19. 8. 2026
Dobré ráno, vážení čtenáři. Online přenos pokračuje, vítejte zpět.
22:00
18. 8. 2026
Děkujeme za pozornost, kterou našemu online přenosu věnujete. Dění týkající se ruské agrese na Ukrajině budeme sledovat zase od středečního rána.
21:40
18. 8. 2026
Bývalý ukrajinský ministr obrany Mychajlo Fedorov vyzval k uspořádání voleb na Ukrajině ještě během nynější války s Ruskem. Země čelí krizi vládnutí, uvedl Fedorov, který podle agentury Reuters také kritizoval korupci během nynější války.
Populární ministr přišel o křeslo při červencové změně vlády, v Kyjevě a dalších městech lidé demonstrovali za Fedorovův návrat do vlády.
20:51
18. 8. 2026
Na petrohradské koncerty amerického rappera Ye, známého dříve jako Kanye West, se během 24 hodin prodalo 81.000 vstupenek, uvedl dnes ruský server RBK s odvoláním na organizátory turné. Ye se stane největší západní hvězdou, která v Rusku vystoupí od vpádu ruských vojsk na Ukrajinu před více než čtyřmi lety, poznamenal portál BBC News.
Vstupenky na říjnové koncerty na petrohradském stadionu Gazprom Arena o kapacitě téměř 70.000 míst, v ceně od 9000 po 160.000 rublů (asi 2200 až 39.300 Kč), se podle BBC vyprodaly během několika hodin od uvedení do prodeje.
19:26
18. 8. 2026
Na Ukrajině byly dnes s poctami pochovány ostatky někdejšího zakladatele Organizace ukrajinských nacionalistů (OUN) Jevhena Konovalece, které byly před týdnem exhumovány v Rotterdamu. Ačkoliv během ceremonie byl vyhlášen letecký poplach, nepřerušilo to obřad na vojenském hřbitově u Kyjeva, kterého se zúčastnil ...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Dcera Hájka a Belohorcové Salma: Sbalila miliardářského syna? Tohle nosí na ruce!|D|20.8. 06:00|P|Je jí teprve šestnáct let, působí ale neuvěřitelně vyspěle. A nejenže Salma Hájková, dcera podnikatele Vlasty Hájka a moderátorky Zuzany Belohorcové, ...|X|Je jí teprve šestnáct let, působí ale neuvěřitelně vyspěle. A nejenže Salma Hájková, dcera podnikatele Vlasty Hájka a moderátorky Zuzany Belohorcové, už chodí módní přehlídky a probírá se nabídkami na focení, také si už v soukromém životě našla vážný vztah. Kdo ulovil její srdce, sice přísně tají, ovšem série několika posledních fotek hodně naznačuje!

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Nový kráter na Měsíci: Může za něj Muskova raketa!|D|20.8. 05:00|P| Vesmírní odborníci z amerického sdružení NASA zaznamenali na Měsíci nový kráter. Došli následně k závěru, že nejspíš vznikl po nárazu rakety společno...|X|Nový kráter na Měsíci: Může za něj Muskova raketa!
Vesmírní odborníci z amerického sdružení NASA zaznamenali na Měsíci nový kráter. Došli následně k závěru, že nejspíš vznikl po nárazu rakety společnosti SpaceX v lednu roku 2025. Objevit ho přitom nebylo vůbec jednoduché a vyžadovalo spolupráci vědců i amatérů z celého světa.
Nový kráter v povrchu naší jediné přirozené družice zaznamenala sonda LRO, která Měsíc neustále oblétá a snímá. Nově vzniklý kráter sonda vyfotila ve dnech 11. a 12 srpna. To však nebylo nic jednoduchého. Od pólu k pólu přeletí za zhruba dvě hodiny, zatímco vesmírné těleso pod ní rotuje. Pokud tedy vědci chtějí vyfotit specifické místo, musí přesně spočítat, kdy nad ním LRO bude.
A pak je také třeba si počkat, než k průletu vůbec dojde. To v tomto případě trvalo šest dní od prvotního výpočtu. Stejně se však jednalo o velmi náročný úkol. „Načasování muselo být naprosto dokonalé. Kdyby se fotoaparát spustil jen o pár vteřin déle, cíl by se stihl vzdálit o několik mil,“ popsali zástupci NASA. Vědci díky fotografiím následně mohli spočítat, že kráter má v průměru necelých 19 metrů a je hluboký přibližně tři metry.
Nový kráter v povrchu Měsíce vznikl po dopadu modulu rakety Falcon 9 společnosti SpaceX Elona Muska. K tomu došlo 5. srpna. Najít místo dopadu však nebylo vůbec jednoduché a vyžadovalo sdílenou snahu profesionálů i hobby astronomů po celém světě. „Nezávislí a amatérští výzkumnici jako první vypočítali trajektorii letu z dostupných veřejných dat,“ napsala NASA.
Následně vědci z agentury spolupracovali s kolegy z Jižní Koreje a společnými silami dokázali určit přesnou polohu dopadu modulu. Je to prý krok k lepšímu procesu lokalizace na povrchu Měsíce a zároveň i k ochraně naší planety před nebezpečnými vesmírnými objekty.|E|
|T|Nové zákony ohledně obalových materiálů: Jídlo do vlastní krabičky a žádné balené ovoce!|D|20.8. 05:00|P| Ministerstvo životního prostředí upozornilo na zásadní změny v pravidlech pro obaly. V platnost vešly minulý týden a bude trvat roky, než se zavedou....|X|Nové zákony ohledně obalových materiálů: Jídlo do vlastní krabičky a žádné balené ovoce!
Ministerstvo životního prostředí upozornilo na zásadní změny v pravidlech pro obaly. V platnost vešly minulý týden a bude trvat roky, než se zavedou. Významná změna čeká i zákazníky restaurací a kaváren. Začnou nám servírovat do vlastního nádobí!?
Ministerstvo životního prostředí shrnulo změny v pravidlech týkajících se obalů. Od středy 12. srpna vešly v platnost nové restrikce, které ovlivní prodejce i zákazníky. Novinky se dotknou celého životního cyklu obalu od jeho výroby až po recyklaci.
„Datum 12. srpna 2026 neznamená, že všechny nové povinnosti musí firmy splnit okamžitě. Regulace zavádí přechodná období a jednotlivé požadavky budou nabíhat postupně,“ popsal ministr životního prostředí Igor Červený.
Restrikce se bude týkat předbaleného čersvého ovoce a zeleniny do 1,5 kilogramů, jednorázových porcí v plastových obalech, typických pro rychlé občerstvení, jako jsou kečup, majonéza, hořčice, cukr, sůl a další. Novince se nevyhnou ani šampony a jiné hygienické potřeby v hotelech, běžně přichystané v malých baleních na pokojích, uvedla Evropská unie.
Od roku 2028 vejde v platnost sladěné označení materiálového složení obalů a od roku 2030 požadavky na minimalizaci obalů, podíl recyklované složky a opětovné použití. V únoru příštího roku zároveň vyjdou podrobnosti ohledně nových pravidel při variantě jídla a nápojů s sebou.
Měla by totiž začít platit povinnost podniků obsloužit zákazníka do jeho vlastního nádobí v případě, že si občerstvení bere s sebou. V praxi to může znamenat, že si do kavárny přinesete oblíbený hrneček a necháte si do něj udělat kávu na cestu! Stejné pravidlo bude plati i pro jídlo do vlastní krabičky. Evropská komise má k těmto požadavkům vydat doplňující pokyny do 12. února 2027.|E|
|T|Nejen Dejdar s Biasiol: Kdo měl také turbo svatbu? A kdo pak i fofr rozvod|D|20.8. 05:00|P| V českém showbyznysu ale nejsou Veronica s Matějem zdaleka jediní, kdo to vzali k manželství zkratkou. Některým celebritám rychlé rozhodnutí přineslo...|X|Nejen Dejdar s Biasiol: Kdo měl také turbo svatbu? A kdo pak i fofr rozvod
- 
                  V českém showbyznysu ale nejsou Veronica s Matějem zdaleka jediní, kdo to vzali k manželství zkratkou. Některým celebritám rychlé rozhodnutí přineslo dlouholeté štěstí, jiné manželství skončilo téměř stejně rychle, jako začalo.
- 1.Richard Krajčo (49) a Iva Frühlingová (44)Svatba: 6. srpna 2005 
 Manželství: 6 měsícůZpěvák uhnal modelku a zpěvačku po esemeskách na jaře 2004, v srpnu 2005 byla svatba a po půlroce došli k závěru, že se přestanou trápit. „Iva je hysterická,“ prohlásil zpěvák.
- 2.Libor Bouček (45) a Marianna Ďurianová (49)Svatba: 1. července 2006 
 Manželství: 6 měsícůBezhlavá láska moderátorů, kteří se poznali na podzim 2005, dospěla další rok v létě k oltáři. Po dvou měsících mu ale slovenská kráska byla nevěrná, zmizela a pak i požádala o rozvod.
- 3.Matěj Ruppert (48) a Karolina Chytilová (47)Svatba: 20. července 2007 
 Manželství: cca 1,5 roku„Euforický pocit lásky“ zpěváka připravil o rozum, oženil se asi po sedmi měsících vztahu. „Měli jsme vztah nechat prověřit nějakou dobou,“ litoval, když během roku 2009 podávali žádost o rozvod.
- 4.Lucie Bílá (60) a Stanislav Penk (52)Svatba: 3. dubna 2002 
 Manželství: 9 měsícůNejslavnější česká zpěvačka si nabalila muzikanta v listopadu 2001. Prý si ho chtěla vzít už po pěti dnech! Udělala to za pět měsíců a po devíti dalších byl konec. Vztah jim prý spíš ubližoval. Vzali to hopem, ovšem vydrželi!
- 5.Hana Zagorová (†75) a Štefan Margita (70)Svatba: 6. června 1992 
 Manželství: 30 letS baleťákem Vlastimilem Harapesem (†77) žila zpěvačka v manželství šest let, časem se ale začala tajně scházet s operním pěvcem. Její rozvod se trochu vlekl. A když ho v červnu 1992 soud zfinalizoval, Hana se stala Štefanovou ženou hned druhý den! Jako jeden z nejstabilnějších párů českého showbyznysu pak spolu zůstali až do její smrti v létě 2022.
- 6.Veronika Arichteva (40) a Biser Arichtev (49)Svatba: 1. června 2013 Herečka a režisér spolu po čtrnácti dnech vztahu vyrazili do Thajska... „A tam jsi mě požádal o ruku,“ vzpomínala později Veronika. O půl roku později si s nejbližšími řekli »ano« v Park Hotelu Popovičky u Prahy a šťastně spolu žijí dodnes.|E|
|T|Prima dovolená Lely v Turecku: Konečně řekla, kdo jí to platí|D|20.8. 05:00|P| Aby si na chvíli odpočinula od starostí pramenících z bouřlivého rozchodu s manželem Karlosem Vémolou (40), vyrazila Lela Vémola (37) k moři. A to na...|X|Manželé se hádají o peníze jako dvě trhovkyně. Lela tvrdí, že jí Karlos neplatí, kolik slíbil, on zase, že se s ní snažil marně uzavřít dohodu. Ať je to, jak chce, trojnásobná maminka vyhlásila finanční nouzi a začala nabízet k prodeji svou luxusní garderobu.
Současně ale vzala své dvě starší děti Lily (6) a Rockyho (4) na dovolenou do tureckého Bodrumu, což vyburcovalo zvědavce k úvahám: kde na to asi vzala, když nemá na placení účtů?! Takovým rýpalům Lela bez vytáček odpovídá: „Díky projektu pro Primu, který jsem natáčela a který už brzy uvidíte, jsem mohla dětem dopřát tuto krásnou dovolenou. A za to jsem nesmírně vděčná.“
Poprvé u moře
Děti jsou pro ni vším, takže ačkoli bývalá slovenská playmate nemá peněz nazbyt, finanční injekci od Primy investovala do jejich úsměvů. „Moje děti letěly poprvé letadlem a na tu nefalšovanou radost v jejich očích nikdy nezapomenu. A potom poprvé zažily moře... A já se nechci nechat připravovat o to nejdůležitější – o radost mých dětí, o jejich zážitky a naše společné chvíle,“ dojímala se Lela, které k dokonalé dovolené chybí už jen nejmladší syn Arnie (1). „Dlouhodobě užívá antibiotika a nemůže na sluníčko. Zůstal u Karlosovy mámy, kde je o něho nádherně postaráno,“ vysvětlila.
SERIÁL? PROSTŘENO? NEBO SNAD ZRÁDCI?!
Co přesně Lela pro Primu natočila, nesmí zatím prozradit, je vázaná smlouvou. Rozhodla se snad pro kariéru herečky a objeví se v některém z nových primáckých seriálů? Nebo ve vědomostní show Máme rádi Česko či zábavném pořadu Inkognito? Možná diváky zavede do své kuchyně a v pořadu Prostřeno! ukáže, jak se v ní umí otáčet. Nebo že by byla jednou z těch, kdo bude na tajuplném hradě Křivoklátu už potřetí na straně věrných hledat proradné zrádce? Nechme se překvapit...|E|
|T|Temné stopy – Devadesátky, 1. díl: Serpentiny pod Bory. Dvojnásobná vražda, která z Kajínka udělala legendu|D|20.8. 05:00|P| Otevíráme třetí sérii Temných stop. Po kuřimské kauze a případu orlických vrahů se přesouváme k pěti příběhům, které společně tvoří obraz porevoluční...|X|Temné stopy – Devadesátky, 1. díl: Serpentiny pod Bory. Dvojnásobná vražda, která z Kajínka udělala legendu
Otevíráme třetí sérii Temných stop. Po kuřimské kauze a případu orlických vrahů se přesouváme k pěti příběhům, které společně tvoří obraz porevoluční dekády. Začneme mužem, jehož jméno se v médiích všeho druhu nepřestalo objevovat ani po třiceti letech. Jiří Kajínek – odsouzený na doživotí za nájemnou vraždu, jediný úspěšný uprchlík z Mírova, dnes omilostněný a na svobodě. Otázka viny zůstává pro některé otevřená. Otázka nejasností kolem vyšetřování je dodnes nezodpovězena.
Další čtyři díly této série budou představovat samostatné kauzy – podnikatele Mrázka, LTO, Ivana Jonáka a Berdychův gang.
KLÍČOVÉ MOMENTY
- 30. května 1993 V serpentinách pod plzeňskou věznicí Bory je zastřelen podnikatel Štefan Janda (†27) a jeho bodyguard Julián Pokoš (†30). Druhý strážce Vojtěch Pokoš (25) přežije. Podle rozsudku zazněly nejméně dvě série výstřelů – celkem přes 12 ran.
- Únor 1994 Kajínek je zatčen. Podle obžaloby si ho měl najmout pražský podnikatel Antonín Vlasák za 100 000 korun, aby Jandu zastrašil kvůli dluhům.
- Červen 1998 Soud odsuzuje Kajínka k doživotí. Klíčovým důkazem je výpověď Vojtěcha Pokoše.
- 29. října 2000 Kajínek utíká z Mírova. Dopaden je po pěti týdnech v pražském bytě manželky Ludvíka Černého z gangu orlických vrahů.
- 23. května 2017 Po 23 letech ve vězení je Kajínek propuštěn, prezident Miloš Zeman mu uděluje milost s podmínkou.
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem
                
Témata:|E|
|T|Ženatý Tomáš Řepka (52): Vášnivá líbačka s novou ženou! A o něco později už byl s manželkou|D|20.8. 05:00|P| Svými „blikanci“ na hřišti byl Tomáš Řepka (52) pověstný, tentokrát to ale nevypadá na náhlý zkrat a hnutí mysli. Bývalý fotbalista byl totiž viděn p...|X|Na první pohled je přitom jasné, že si spolu dvojice rozhodně není cizí. Řepka se sice snažil obličej částečně ukrýt pod kšiltovkou a tmavými slunečními brýlemi, pozorným čtenářům Blesku ale jeho identita neunikla.
V pondělí 17. srpna kolem čtvrt na dvě odpoledne se Řepka sešel s neznámou ženou v pražských Kolodějích. Dvojice zamířila rovnou k místnímu koloniálu a řeznictví, před kterým jsou venku dva stolky se židlemi.
15 žhavých vteřin
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.|E|
|T|„Dostal na zadek.“ Kalousek zaryl kvůli přípravě rozpočtu do Schillerové. Co mu vadí?|D|20.8. 05:00|P| Alena Schillerová (ANO) pokračuje v přípravách rozpočtu na příští rok, v úterý a středu se u ní točili ministři jak na orloji. Exministr Miroslav Kal...|X|„Dostal na zadek.“ Kalousek zaryl kvůli přípravě rozpočtu do Schillerové. Co mu vadí?
Alena Schillerová (ANO) pokračuje v přípravách rozpočtu na příští rok, v úterý a středu se u ní točili ministři jak na orloji. Exministr Miroslav Kalousek (TOP 09) míní, že proces přípravy rozpočtu „dostal na zadek“. Uvedl to pro Aktuálně.cz. Upozornil na to, že to, co Schillerová dle jeho mínění oprávněně kritizovala u vlády Petra Fialy (ODS), nakonec sama převzala. A na dveřích ministerstva zůstala pomyslně viset cedulka „vládneme, nerušit“. Kalousek kritizuje fakt, že ani ve druhé polovině srpna zatím není jasné, jak vysoký bude příští rok deficit.
„Proces kvality přípravy rozpočtu dostal strašně na zadek,“ uvedl v pořadu Spotlight Miroslav Kalousek.
K probíhajícím jednáním na ministerstvu financí Kalousek poznamenal: „Celá ta léta až do toho roku 2024 tady bylo železné pravidlo, že od konce května veřejnost znala základní parametry budoucího státního rozpočtu, znala výši deficitu, přes kterou nejel vlak, znala priority, které vláda měla nastavené tak, aby se do toho deficitu vešla, a samozřejmě pak byly další tři, vlastně čtyři měsíce na to, aby docházelo po tzv. velkých vahách k jemnému ladění houslí, ale už se nezměnil ten deficit,“ poznamenal Kalousek.
Co začalo za Fialy, pokračuje za Babiše
Intenzivní jednání o rozpočtových kapitolách probíhalo u Aleny Schillerové (ANO) v úterý i středu. Deficit pro rok 2027 známý není, Andrej Babiš (ANO) se pouze nechal slyšet, že bude pod 400 miliardami...
Fialova vláda podle Kalouska zavedla to, že na dveře pověsila ceduli „vládneme, nerušit a počkáte si do 31. 8., až to dáme na stůl, ministr financí do vlády a ta vláda má měsíc na to, aby o tom mohla jednat, a je to takové: leží to na stole, ber, neber“.
Babišova vláda v tom však pokračuje, upozornil Kalousek. „Paní ministryně Schillerová měla absolutní pravdu, když to kritizovala, o to smutnější je, že tuhle praxi převzala a že tu ceduli ‚vládneme, nerušit‘ si tam ráda ponechala a pokračuje ve stejné praxi, kterou tak oprávněně drtivě kritizovala,“ upozornil Kalousek.
„Když jakýkoliv ministr mi řekne na začátku srpna, že neví, jaký bude deficit, pro mě je to trošku konec světa, protože to by měli vědět úplně všichni občané. To jsou jejich peníze, to nejsou peníze té vlády. Ale pravda je, že tuhle praxi zavedla Fialova vláda, Babišova vláda tuhle praxi drtivě kritizovala a v té kritice měla pravdu, no a pak si tu praxi ponechala. V této věci se chovají úplně stejně,“ dodal Kalousek pro Aktuálně.cz.
Dva dny, patnáct ministrů
Smršť jednání s ministry Schillerová zahajovala v úterý s ministrem práce Alešem Juchelkou (ANO), řeč byla hlavně o valorizaci důchodů. „Já budu usilovat o to, aby byla o něco vyšší. Z těch 300 korun by se to mělo navýšit na 590 korun. To je maximum, které vláda může dát,“ řekl ministr s tím, že debata o rozpočtu by se měla dotáhnout během dneška.
Celkovou podobu rozpočtu dosud žádný z účastníků jednání nekomentoval, není tedy ani jasné, jaké bude celkové saldo. Letos by měl stát hospodařit se schodkem 310 miliard korun, což by představovalo čtvrtý nejhlubší deficit od vzniku Česka.|E|
|T|Smutek v rodině Miloše Zemana: Zemřel prezidentský pes Darcy!|D|20.8. 05:00|P| Smutné léto prožívá rodina Miloše Zemana. Ve třinácti letech totiž odešel člen rodiny, zlatý retrívr Darcy. S bývalou hlavou státu strávil celých des...|X|Smutek v rodině Miloše Zemana: Zemřel prezidentský pes Darcy!
Smutné léto prožívá rodina Miloše Zemana. Ve třinácti letech totiž odešel člen rodiny, zlatý retrívr Darcy. S bývalou hlavou státu strávil celých deset let na Pražském hradě a nejednou dokázal páníčkům i zatopit.
S bolestí v rodině se svěřil včera exprezident Blesku. „Byl to opravdu, bez přehánění, člen rodiny,“ řekl Zeman s tím, že skon věrného parťáka zasáhl především jeho ženu Ivanu: „Měl kremaci jako člen rodiny, žena se oblékla do černého, proplakala několik dní, ale teď už je to trochu lepší.“ 
Urnu s jeho pozůstatky teď mají Zemanovi doma v Lánech.
Vymodlené zvíře
Paní Ivana si štěňátko vymodlila ke svým 48. narozeninám a ona či dcera Katka s ním ještě v době pobytu na Pražském hradě rády chodily na procházky po okolí. Poté, co se rodina po odchodu Zemana z nejvyšší ústavní funkce odstěhovala do nově postaveného bungalovu v Lánech, už měl Darcy nějaký věk. Nejraději tak odpočíval na japonské zahradě nebo u postele svého páníčka. Byť se v posledním roce přidaly potíže s chůzí, s radostí vítal každou návštěvu, které nosil hračky. V červenci se ale jeho stav zhoršil. „Psí sanitka ho odvezla na kliniku, kde mu sice na zánět plic dali antibiotika, ale bohužel pak ho lékař nakonec přece jenom musel nechat uspat,“ uzavřel Miloš Zeman.
Roztomilý uličník
„Já jsem si ho téměř vymodlila a myslím si, že je to naše společná radost. Přestože manžel občas přijde o večeři, kterou Darcy v nestřeženém okamžiku sní, tak ho má velmi rád,“ vzpomínala před časem Ivana Zemanová. O Darcyho rozežranosti mluvil pro Blesk Zeman také před Vánoci 2013: „Jednou sežral oběd šoférovi šéfa protokolu, podruhé sežral zavináče mému tajemníkovi, no a potřetí sežral připravené cukrovinky pro moji dceru, protože já sám je kvůli cukrovce nesmím (…). Ten pes má dárky každý den, nepotřebuje Vánoce.“
A pachatel
Hravý retrívr měl být také viníkem nešťastného Zemanova pádu, při němž si poranil koleno. „Alkohol tam nebyl. On (prezident) v noci vstal, nerozsvítil si a zakopl o koberec shrnutý jeho psem. To se může stát každému z nás,“ řekl v listopadu 2013 někdejší ministr zdravotnictví Martin Holcát (72). 
A když ve volebním roce 2024 zavítal k exprezidentovi domů šéf ANO Andrej Babiš (71) se svou volební dodávkou, psík si ji hned označkoval…|E|
|T|V Karlíku zrůda střílela po kočkách: Dvě zemřely, jedna přímo na pozemku majitele|D|20.8. 05:00|P| Obyvatele Karlíku u Prahy znepokojily dvě zastřelené domácí kočky. Jejich majitelé je našli mrtvé po noci, během níž jeden z nich zaslechl dva výstře...|X|K výstřelům mělo dojít v noci ze 4. na 5. srpna kolem půl jedné. Jedním z kočičích páníčků byl místní zastupitel Tomáš Tesner. „Té noci jsem seděl na terase a četl jsem si, když jsem náhle zaslechl dva výstřely. V tu chvíli jsem tomu nevěnoval velkou pozornost,“ vzpomíná. Až následující ráno zjistil, že doma nemůže najít svou pětiletou kočku Lolu.
Vydal se proto do okolí, kde nejprve narazil na mrtvou kočku svého souseda Davida Dolejše. Zvíře leželo poblíž jeho domu. „Lola se vždycky zdržovala hlavně v domě, jen občas se šla projít na zahradu,“ popsal Tesner. Když se následně vrátil domů, našel mrtvou i Lolu. „Našel jsem ji u nás na zahradě těsně za plotem, takže asi chudák stihla ještě vběhnout k nám na pozemek, než zemřela,“ dodal. „Je to strašná ztráta jak pro mě, tak pro moji rodinu. Byla součástí rodiny,“ řekl Dolejš.
Tyran terorizoval celou domácnost: Šílené video zachycuje, jak do psů bušil pěstmi a házel s nimi o zem
Obavy ze střelby u domů
Tesner se věnuje myslivosti a podle svého odhadu se mohlo střílet z přilehlého pole směrem k zástavbě. „Děsí mě, že nám tady někdo střílí za domem a cíleně vraždí zvířata, k nimž máme silné citové pouto,“ uvedl. Podle něj mohla střela letět v těsné blízkosti domů a zahrad, kde se v létě lidé běžně pohybují i pozdě večer.
K případu se vyjádřila také starostka Karlíku Monika Hurtová. „Za obec Karlík mohu sdělit, že nás celá záležitost hluboce znepokojila. Jsme v kontaktu jak s majiteli postřelených koček, tak s Policií ČR, která se případem na základě podnětu majitelů zabývá,“ uvedla. Obec podle ní v tuto chvíli nemá informace o tom, že by střelba souvisela s jinou událostí v Karlíku. „Věříme, že se jednalo o ojedinělý incident a že pachatel díky vysokému nasazení poškozených od dalšího protiprávního jednání upustí,“ dodala Hurtová.
Rodina Tesnerových mezitím spustila web, prostřednictvím kterého hledá informace, jež by mohly pomoci střelce identifikovat. Za informace vedoucí k jeho dopadení nabízí odměnu 50 tisíc korun. „Nejde o pomstu, ale o to, aby ten člověk příště znovu nestál na kraji pole s puškou,“ dodal Tesner. Příště by podle něj nemusela střela zasáhnout jen zvíře.|E|
|T|S Babišem, ale bez Pavla? Startuje Země živitelka, proběhnou i národní dožínky|D|20.8. 05:00|P| Premiér Andrej Babiš i ministři Karel Havlíček či Alena Schillerová (všichni ANO) se chystají do Českých Budějovic na další ročník Země živitelky. Bl...|X|S Babišem, ale bez Pavla? Startuje Země živitelka, proběhnou i národní dožínky
Premiér Andrej Babiš i ministři Karel Havlíček či Alena Schillerová (všichni ANO) se chystají do Českých Budějovic na další ročník Země živitelky. Blesk bude na místě, přinese rozhovory s ministrem životního prostředí Igorem Červeným (Motoristé) či s ministrem zemědělství Martinem Šebestyánem (za SPD). V minulosti se tradiční akce účastnila i hlava státu. Dorazí Petr Pavel?
S vládními představiteli je Petr Pavel na kordy. Na Zemi živitelce byl prezident v roce 2024, o rok později se oficiálního zahájení ročníku 2025 neúčastnil. Co letošní ročník populárního agrosalonu?
Podle informací Blesku by se zahájení účastnit prezident neměl, dorazit by však mohl v průběhu agrosalonu v následujících dnech.
Pavel se však ve čtvrtek 20. srpna chystá do Nového Města na Moravě, kde vyrazí mj. do společnosti vyrábějící sjezdovky, běžky i skialpinistické lyže. A čeká ho i setkání s Asociací majitelů hradů a zámků.
Pravidelní účastníci Zeman i Klaus
Pavlův předchůce Miloš Zeman na živitelku jezdil opakovaně. „V posledních ročnících se výstava Země živitelka stále více zaměřuje na propojení moderních technologií se současnými potřebami zemědělství. Nejinak tomu bude i letos, takže to pomůže návštěvníkům udělat si obrázek o tom, jak to v našem oboru chodí, jak moc moderní technologie při práci pomáhají a jak umožňují propojit zájem o životní prostředí, klima, krajinu a péči o zvířata s každodenní praxí,“ uvedl před zahájením výstavy ministr zemědělství Martin Šebestyán (za SPD).
Tradičním účastníkem zahájení výstavy Země živitelka pak bývá i exprezident Václav Klaus.
Tradiční součástí agrosalonu, jenž loni přilákal rekordní počet 132 504 návštěvníků, budou v sobotu 22. srpna národní dožínky.
Návštěvníci uvidí například poprvé v Česku těžký univerzální traktor New Holland T7 XD s výkonem v rozmezí 360 až 435 koní. Výstavní premiéru v republice bude mít také sklízecí mlátička John Deere T6, která dokáže během sklizně v reálném čase analyzovat složení zrna, jako je obsah bílkovin či škrobu, a přesně naplánovat další agronomické kroky.|E|
|T|Vysekaná exhvězda Novy Juščíková: Nevydrží necvičit!|D|20.8. 05:00|P| Tereza Jandová (38, dříve Juščíková) rozhodně nepatří mezi ženy, které by v horkých letních dnech celé hodiny bez hnutí ležely na sluníčku. Maminka t...|X|Tereza Jandová, půvabná brunetka, která se ještě pod svým dívčím příjmením Juščíková proslavila jako rosnička a zprávařka především v televizi Nova, vypadá skvěle. Pyšní se dokonale vyrýsovanou figurou, která by směle obstála i na přehlídkovém mole, a rozhodně byste při pohledu na její tělo netipovali, že je už maminkou.
Za její formou ale rozhodně není jen genetika. Tahle světlovláska na sobě poctivě maká, aktivně se věnuje například golfu a nově také padelu, což je sport podobný squashi či tenisu. Lenošení zkrátka není nic pro ni. I když si samozřejmě i ona dopřála chvilku na sluníčku, aby nachytala nějaký ten bronz, dlouho ji to nebavilo...
„Asi 40 minut jsem vydržela takto...,“ napsala ke svému selfíčku z opalovačky. Zatímco pro někoho by tato doba byla teprve příjemným začátkem letního relaxu, Tereza už měla zřejmě pocit, že zahálí až příliš dlouho. A tak se místo dalšího nastavování pokožky slunečním paprskům přesunula rovnou k pořádnému tréninku.
„A pak mi přišlo škoda jen ležet a nic nedělat,“ dodala u další fotky, která ji zachycuje při posilování. Zatímco jiní v podobném počasí hledají nejbližší stín, bazén nebo klimatizaci, Tereza si zřejmě řekla, že ideálním letním programem je pro ni nemalá dávka pohybu. Není proto divu, že se může pochlubit postavou hodnou modelky!|E|
|T|Máma tří malých holčiček Bětka (33) bojuje s rakovinou ve 4. stádiu: Nemoc prozradila boule na břiše|D|20.8. 05:00|P| Ještě nedávno žila Alžběta Baček Vlášková (33) z Písku běžný život plný práce, plánů a péče o rodinu. Teď však mladá maminka tří malých holčiček svád...|X|Vše začalo nenápadně loni v listopadu, kdy lékař upozornil na bouli na břiše. Následovalo nespočet zdlouhavých vyšetření, při kterých si doktoři zprvu nevěděli rady. Teprve po odebrání vzorku a následném chirurgickém odstranění bulky přišla zdrcující zpráva – jedná se o metastáze. Lékaři navíc stále nacházeli další nádory, ale nemohli přijít na ten primární. Až moderní testy a technika nakonec odhalily, že hlavní nádor se nachází na venkovní straně slepého střeva.
Náročná léčba a operace
Usměvavá Bětka, která má doma dvojčata (3) a jejich starší sestřičku (5), si nyní prochází doslova peklem. Má za sebou čtyři silné chemoterapie, po kterých bývá velmi unavená. Tím však její boj nekončí. Čeká ji velmi náročná operace, při které jí lékaři vyoperují všechny zasažené části orgánů, včetně sleziny a slepého střeva, a následně provedou chemoterapeutický výplach břišní dutiny. Až poté se uvidí, zda léčba zabrala a co bude dál…
Holčičky jsou motor
Přestože Bětce nemoc vzala mnoho sil, statečná maminka si zachovává obdivuhodný přístup. „Myslím pozitivně, hodně pracuji se svým mentálním nastavením. A jsem moc ráda a vděčná za to, co naše medicína dokáže a jaké máme možnosti i mimo medicínu. Děti cítí, že je něco jinak, ale jsou ještě malé na to, aby plně chápaly, co se děje. Ví, že jsem vážně nemocná, že jezdím do nemocnic,“popsala Bětka pro Blesk.
A právě dcerky jsou pro ni tím největším zdrojem energie. „Radost mi na dvě stě procent dělají moje holčičky, jsou můj hnací motor,“ svěřila se mladá maminka, kterou rodina podporuje nejen psychicky, ale snaží se pomáhat i malými výlety. „Hlavně do hor, které miluji,“ dodává Bětka.
Hubnutí i bolesti zad jako varování: Zákeřná rakovina slinivky dává jen rok a půl! »Vetřelce« pomůže…
Získat klid…
Aby mladá rodina tuto těžkou životní zkoušku zvládla, založila Bětčina kamarádka Lenka Kessnerová sbírku na platformě Donio. „Tuto sbírku zakládáme, abychom jí pomohli zvládnout náklady spojené s léčbou i chod domácnosti, aby se mohla soustředit na to nejdůležitější – své zdraví a svou rodinu,“ vysvětluje Lenka.
Běh pro Bětku!
Bětčina vášeň pro běh dala vzniknout i další krásné myšlence. Dne 8. září 2026 se v Písku koná Písecká štafeta, která letos ponese podtitul »Pro Bětku«. „A teď ta ironie osudu... já, která běh opravdu miluju, tentokrát na startu stát nemůžu. Život si občas napíše scénář, který by člověk sám nevymyslel. Ale to neznamená, že u toho nebudu! Postavila jsem vlastní tým, a pokud mi to zdraví dovolí, dorazím vás všechny podpořit,“ slibuje dojatá Alžběta.
Prostřednictvím této akce navíc posílá vzkaz všem lidem: „Věřím, že imunita se nebuduje jen v lékárně, ale hlavně dobrým jídlem, kvalitním odpočinkem a pobytem na čerstvém vzduchu. Tak proč to všechno nespojit do jednoho krásného odpoledne? Uděláte něco pro své zdraví, podpoříte dobrou věc a ještě si odnesete zážitek, o kterém budete vyprávět.“
Pomoci dobré věci a zúčastnit se štafety můžete i vy. Registrace probíhají zde: https://www.piseckastafeta.cz/|E|
|T|Leo Beránek starší a jeho o 43 let mladší manželka Kateřina: Hádáme se kvůli úplným blbostem!|D|20.8. 05:00|P|Osm let spolu, každý den vedle sebe a podle vlastních slov stále bez pocitu, že by se jeden druhého nabažil. Leo Beránek (69) a Kateřina Beránková (26...|X|Osm let spolu, každý den vedle sebe a podle vlastních slov stále bez pocitu, že by se jeden druhého nabažil. Leo Beránek (69) a Kateřina Beránková (26) patří mezi páry, které jsou spolu prakticky každý den, milují společné cestování, vaření i čas s přáteli a tvrdí, že se spolu stále dokážou smát úplně stejným věcem jako na začátku vztahu. Ale kvůli čemu se hádají a kdo se chodí první usmířit?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Koncert pro neslyšící: Hudbu tu můžete cítit, vidět i „hrát“ na vzdušnou kytaru|D|20.8. 04:51|P|Na loňském návratovém turné Oasis hrál britský tlumočník znakového jazyka Luke Holdsworth vzduchovou kytaru a předával neslyšícím i rozjívenou náladu ...|X|Koncert pro neslyšící: Hudbu tu můžete cítit, vidět i „hrát“ na vzdušnou kytaru
Na loňském návratovém turné Oasis hrál britský tlumočník znakového jazyka Luke Holdsworth vzduchovou kytaru a předával neslyšícím i rozjívenou náladu bratrů Gallagherových. V Brně dělá totéž skupina Hands Dance.
Luke Holdsworth se narodil neslyšící a vyrůstal u neslyšících rodičů. Své znakové jméno „Shy“ (plachý) dostal podle své ostýchavé povahy – dnes je mu 36 let a patří k nejuznávanějším tlumočníkům živé hudby ve Velké Británii.
Od diváka k tlumočníkovi
Na svůj úplně první koncert se dostal až jako dvacátník. „Trapné přiznání, ale byla to One Direction,“ říká o svém hudebním vkusu z té doby – a tehdy ještě bez jakéhokoli tlumočení: „Nerozuměl jsem vůbec ničemu.“ Zlomovými zážitky pak byly hned dva: nejdřív na festivalu Latitude sledoval zkušenou tlumočnici Tracey Tyer, jak znakuje skupině Underworld – „Řekl jsem si: Páni! Od první vteřiny ztělesňovala tu hudbu a naprosto to zvládla,“ popsal svůj úžas – a později i koncert Madonny v londýnském O2. Právě tahle dvojice zážitků ho přivedla k tomu, aby udělal tlumočnický kurz – a v roce 2023 se poprvé výrazně ukázal na londýnské Pride. Od té doby tlumočil zpěvákům Lewisi Capaldimu, Palomě Faith i skupině Disclosure a v roce 2024 přišla nabídka tlumočit čtrnáct koncertů návratového turné Oasis – kapely, která se po šestnácti letech od rozpadu opět sešla a v roce 2025 rozjela vyprodané turné po stadionech od Cardiffu po Wembley.
Vzduchová kytara je povinná výbava
Právě na Oasis koncertech Holdsworth hrál pro publikum vzduchovou kytaru. „Pracoval jsem po boku kolegyně Samanthy Vanterpoolové a společně jsme dokázali předat jejich přístup, dokonce tu jejich nafoukanost – to je u Oasis povinnost!“ popisuje s úsměvem pro magazín Positive News. Podle něj jde o vyprávění příběhu, ne o mechanický převod textu: tempo, rytmus i melodii vyjadřuje pohybem těla a mimikou, a snaží se vtělit i osobnost a postoj umělce na pódiu. „Člověk se nechá strhnout atmosférou – je to jako elektřina,“ popisuje vlastní zážitek z tlumočení. Přístup ke koncertu je podle něj jedno z nejzákladnějších lidských potěšení: ztratit se ve sdíleném okamžiku a cítit sílu hudby, která spojuje lidi.
Průkopnicí podobného tlumočení je Američanka Amber Galloway Gallego, která hudbu do znakového jazyka převádí už od roku 2001. Techniku, jak vyjádřit zvuk pohybem, se podle vlastních slov učila přímo od neslyšících lidí – ne naopak. Do Evropy jezdí i na český festival Colours of Ostrava, kde v minulosti tlumočila i vystoupení zpěvačky LP a kapely Twenty One Pilots, letošních headlinerů.
Hudbu lze i cítit, ne jen sledovat rukama
Tlumočník na pódiu ale není jediný způsob, jak se ke koncertu přiblížit bez sluchu. Neslyšící diváci si odjakživa pomáhali tím, že položili ruku přímo na reproduktor, nebo drželi v prstech nafouknutý balonek, který basové tóny rozvibruje. Na tenhle princip navazují i modernější haptické vesty – nosí se přímo na koncertě a pomocí až 24 vibračních bodů (po celém trupu vesty a na obou zápěstích i kotnících) rozvádějí do těla zvlášť basy, bicí i sólové nástroje. Vzniká tak z jednoho zvukového zážitku několik hmatových vrstev najednou.
💡 Zajímavost: Termín „vzduchová kytara“ pochází z ryze zvukového světa rockových koncertů – hraní na neexistující nástroj beze zvuku. U tlumočníků znakového jazyka dostává úplně nový smysl: gesto, které má u slyšícího publika jen bavit, tu skutečně nese část hudebního sdělení.
Podobní tlumočníci fungují i v Česku
Podobně jako tlumočnice Kristýna Winn, která pro Pozitivní zprávy popisovala, čím ji znaková řeč uchvátila, se i u nás najdou lidé, kteří dělají přesně tohle. V Brně od roku 2014 působí skupina Hands Dance, kterou založila čtveřice lidí včetně Radky Kulichové a Veroniky Slámové – tlumočníci slyšící i neslyšící, kteří spojují znakový jazyk s divadelním pohybem a vizuální složkou. Mají za sebou stovky přeložených písní i desítky nastudovaných instrumentálních skladeb a natočili i několik klipů ve znakovém jazyce, včetně písně Yesterday nebo koledy Tichá noc. Od roku 2017 patří pod divadelní spolek OUKEJ, jehož neslyšící předsedkyně Veronika Slámová o smyslu takového tlumočení říká: „Hudba není jen to, co slyšíme. Je to rytmus, emoce, význam, který lze předat i těm bez sluchu a může jim přinést stejnou radost a potěšení jako slyšícímu divákovi.“
Hands Dance i Amber Galloway letos v polovině července podle plánu festivalu znovu tlumočily vybrané koncerty na Colours of Ostrava (15.–18. července) – Galloway se tam podle organizátorů vrací s radostí. Festival provozuje projekt Colours bez bariér už od roku 2011 a letos k živému tlumočení přidává i AI tlumočení v mobilní aplikaci pro vybrané scény.
Sluchové bariéry na koncertech se u nás bourají déle, než by se čekalo. První tlumočený koncert populární hudby se v Česku konal už v lednu 2002 (Tříkrálový benefiční koncert) a o necelý rok později přibyl i první tlumočený koncert vážné hudby s názvem Podepsáno srdcem. Za tímhle průkopnickým obdobím stála i tlumočnice Naďa Dingová, která koncerty Podepsáno srdcem tlumočila. Odborníci přitom rozlišují dva přístupy: slyšící tlumočník interpretaci co nejvěrněji kopíruje, zatímco neslyšící tlumočník ji spíš převypráví vlastními slovy – tak, aby dávala smysl v jazyce, který na hudbu nemyslí jako na zvuk.
Přístup, který kdysi vznikal jako výjimka na pár tlumočených koncertech ročně, se dnes stává běžnou součástí velkých festivalů na obou stranách kanálu La Manche. A díky lidem jako Holdsworth nebo Hands Dance nemusí neslyšící diváci hudbu jen sledovat zpovzdálí – mohou ji, alespoň na chvíli, prožít stejně naplno jako všichni kolem nich.
Ověřeno z:
- Positive News — profil britského tlumočníka Lukea Holdswortha (13. 8. 2026)
- Jihlavský deník — o vzniku skupiny Hands Dance (leden 2021)
- Ostravan.cz — tisková zpráva festivalu o projektu Colours bez bariér (2026)
- ruce.cz — historie uměleckého tlumočení hudby v Česku|E|
|T|Vyhodil milion eur do koše. Výherní los pak hledali v šesti tunách odpadu|D|20.8. 04:41|P|Automat v trafice ohlásil „nevyplatitelné“ a hráč los rovnou zahodil do koše.|X|Vyhodil milion eur do koše. Výherní los pak hledali v šesti tunách odpadu
Automat v trafice ohlásil „nevyplatitelné“ a hráč los rovnou zahodil do koše. Šlo přitom o výhru milion eur — a než náklad z popelářského vozu skončil v lisu, pustili se pracovníci svozové firmy v jihoitalském Bitontu do ručního třídění.
V trafice v jihoitalském Bitontu zablikal automat na kontrolu losů hláškou „non pagabile“ – nevyplatitelné. Hráč, který si na losování MillionDay vsadil čísla spojená se vzpomínkou na blízkého člověka, si to vyložil jako potvrzení prohry a los rovnou v obchodě zahodil do koše. Jenže tahle hláška ve skutečnosti neznamená prohru – jen to, že je výhra příliš vysoká na to, aby ji vyplatila přímo prodejna.
Bitonto, město necelých 53 tisíc obyvatel poblíž Bari, je jinak známé hlavně starými olivovými háji a jménem po vlastní odrůdě oliv – ne loteriemi. Tenhle omyl ho ale na pár dní proslavil po celé Itálii.
Vysvětlení automatu přitom dává v italském systému smysl: menší výhry vyplatí přímo prodejna z hotovosti v kase, ale u částky, která by ji finančně položila, terminál sázku jen potvrdí jako platnou a nevyplatitelnou na místě – výherce si pak musí došlápnout na pobočku banky nebo přímo za provozovatelem hry. Kdo tenhle rozdíl nezná, snadno si „nevyplatitelné“ splete s „prohrané“, přesně jak se stalo v Bitontu.
Omyl, který se prozradil doma
Doma si rodinný příslušník všiml vylosovaných čísel 2, 4, 8, 10 a 51 a poznal je – hráč je sázel pravidelně. Los tedy nebyl prohraný, ale vyhrál nejvyšší možnou částku ve hře MillionDay, milion eur. Jenže koš z trafiky byl v tu chvíli už dávno vysypaný do popelářského vozu a na cestě ke zpracování.
Závod s časem dřív, než odpad zmizí navždy
Svozová firma Sanb podle místního listu BitontoLive rekonstruovala trasu odvozu a určila konkrétní vůz, který náklad z trafiky vezl. Ten se podařilo zastavit ještě předtím, než odpad skončil v lisu. Náklad pak firma nechala ručně roztřídit v externím autorizovaném zařízení, kde šlo odpad rozprostřít a projít kus po kuse.
Šest tun odpadu, jedna neporušená obálka
Podle italského webu La Capitale se pracovníci celou noc probírali odpadem – podle Il Postu šlo o přibližně šest tun. Až v 5:30 ráno jeden z nich narazil na roztrženou obálku s losy – a mezi poškozenými kusy byl vítězný los prakticky neporušený. Firmě podle Il Postu hledání zabralo přes dva dny.
💡 Zajímavost: MillionDay se v Itálii losuje dvakrát denně, v jednu a v půl deváté večer, a jackpot je pevně daných milion eur po zdanění – hráč tedy dopředu přesně ví, o kolik hraje, na rozdíl od loterií s narůstající jackpotovou částkou.
Šéf firmy Sanb Roberto Nicola Toscano to podle místního listu BitontoLive okomentoval slovní hříčkou na latinské přísloví o penězích, které nesmrdí: „fortuna non olet“ – štěstí nesmrdí. Po nálezu si prý s kolegy zašli na kávu a pro radost si koupili stírací los – tentokrát vyhráli 50 eur, jak Toscano prozradil webu Virgilio.it. Náklady na celou záchrannou akci podle Il Postu ponese sám výherce – ještě před hledáním se k tomu písemně zavázal.
Odhodlání najít jednu jedinou obálku v horách odpadu
Firma mohla klidně říct, že se v šesti tunách smíchaného odpadu nedá nic spolehlivě dohledat – ostatně i s placenou zakázkou šlo o sázku na to, jestli se los vůbec najde neporušený. Sanb se přesto pustila do systematické rekonstrukce trasy, zastavení konkrétního vozu a ruční třídění hodinu po hodině, dokud výsledek nebyl jistý. Přesně tahle ochota vzít vážně žádost jednoho člověka – a nejen mávnout rukou, že „to už je stejně pryč“ – nakonec rozhodla o tom, že los skončil zpátky u majitele, a ne na skládce.
Vyhrát v MillionDay hlavní cenu přitom není žádná samozřejmost – šance na trefení všech pěti čísel je zhruba 1 ku 3,5 milionu na jeden vsazený tiket. O to bolestnější by byla ztráta losu, který touhle šanci prošel, jen kvůli jedné neznalé automatické hlášce.
Co by čekalo hráče v Česku
Podobná situace by potrápila i českého hráče. Sázení na výherní losy a loterie u nás probíhá anonymně – kdo los ztratí nebo poškodí, nemá jak jednoduše prokázat, že výhra patří právě jemu. Provozovatelé sice mají reklamační postup pro poškozené losy i pro ztracené sázky, ale hráč v něm musí sám doložit přibližný čas, místo a vsazená čísla, a na vyzvednutí výhry navíc běží pevná lhůta – zpravidla rok od slosování. Bez fyzického losu, který by šlo – podobně jako v Bitontu – dohledat cestou odpadu zpátky k majiteli, je cesta k výhře mnohem těžší.
Bitontský případ tak funguje spíš jako připomínka než jako návod: nejjistější ochrana zůstává stejná jako vždy. Vyhrávající los hned pořádně zkontrolovat, ne od oka na první pohled u pokladny, vyfotit ho pro jistotu mobilem a uložit na bezpečné místo dřív, než skončí v koši. Ne každá popelářská firma bude mít stejnou trpělivost jako ta v Bitontu – a ne každý odpad ten den zůstane celou noc čekat na roztřídění.
Ověřeno z:
- BitontoLive.it — reportáž o nálezu vítězného losu v Bitontu (4. 8. 2026)
- Il Post — reportáž o průběhu pátrání a nákladech akce (5. 8. 2026)
- La Capitale — reportáž o nočním třídění odpadu (4. 8. 2026)
- Virgilio.it — rozhovor s Robertem Nicolou Toscanem, jednatelem firmy Sanb (4. 8. 2026)
- Science (Cohn, Maréchal, Tannenbaum, Zünd, 2019) — studie o občanské poctivosti při nálezu cizích peněz|E|
|T|Řidiči sanitek a taxikáři mají nejnižší podíl Alzheimera. Proč?|D|20.8. 04:31|P|Existuje práce, při které mozek stárne pomaleji? Američtí vědci prošli statistiku stovek povolání a nejlíp dopadli ti, kdo si musí cestu vymýšlet za j...|X|Řidiči sanitek a taxikáři mají nejnižší podíl Alzheimera. Proč?
Existuje práce, při které mozek stárne pomaleji? Američtí vědci prošli statistiku stovek povolání a nejlíp dopadli ti, kdo si musí cestu vymýšlet za jízdy — řidiči sanitek a taxikáři.
Tým amerických lékařů z Bostonu prošel úmrtní listy skoro devíti milionů Američanů z let 2020 až 2022 napříč 443 profesemi. Hledal odpověď na otázku, jestli povolání vyžadující průběžné hledání cesty v reálném čase — třeba práce taxikáře nebo řidiče sanitky — souvisí s nižší úmrtností na Alzheimerovu chorobu.
Když se čísla srovnají na stejný věk
Na Alzheimerovu chorobu připadala necelá 4 % všech sledovaných úmrtí. U taxikářů to bylo jen něco přes jedno procento, u řidičů sanitek ještě míň — sedm desetin procenta.
Jenže samotná procenta klamou. Taxikáři se v datech dožívali v průměru necelých 68 let, celý soubor kolem 74 let — a Alzheimer je nemoc vyššího věku, na kterou se člověk musí dožít. Vědci proto čísla přepočítali na srovnatelný věk, pohlaví, původ i vzdělání. Rozdíl se zmenšil, ale nezmizel: nejnižší podíl úmrtí na Alzheimera měli ze všech 443 zkoumaných profesí řidiči sanitek, hned za nimi taxikáři.
Stejná výhoda ale neplatí pro řidiče s pevnou trasou. I po stejném přepočtu na věk umírali řidiči autobusů na Alzheimera o zhruba 60 % častěji než taxikáři, piloti ještě o dost víc. Podle vědců by rozdíl mohlo dělat to, jestli si mozek musí cestu vymýšlet za jízdy — u taxikáře nebo sanitky pokaždé jinou, u autobusu i letadla naopak trasu naplánovanou předem.
💡 Zajímavost: Nejnáročnější londýnská licence taxikáře, zvaná The Knowledge, trvá uchazečům v přípravě běžně tři až čtyři roky — musí zvládnout stovky přesných tras a kolem 25 000 ulic v okruhu zhruba deseti kilometrů od centra města.
Co se děje v hlavě, když hledáte cestu
Klíč by mohl ležet v hipokampu — části mozku, která ukládá vzpomínky i prostorové mapy okolí a patří mezi první oblasti, které Alzheimerova choroba poškozuje. Ukazuje na to i starší, dnes už klasický výzkum londýnských taxikářů: těm, kdo skládají nejnáročnější londýnskou zkoušku pro řidiče taxi, neurovědci naskenovali mozek — a zjistili, že mají v zadní části hipokampu měřitelně víc šedé hmoty než lidé jiných profesí. Čím déle taxikář jezdil, tím byl rozdíl větší.
Souvislost, ne recept na zdraví
Autoři studie sami upozorňují, že jejich zjištění nedokazují příčinu, jen souvislost. „Tahle zjištění nebereme jako důkaz, ale jako podnět k dalšímu zkoumání,“ řekl spoluautor Anupam Jena. Nevylučuje se ani to, že lidé s lepší orientací si práci taxikáře nebo řidiče sanitky vybírají už od začátku spíš než ostatní. I po přepočtu na věk může navíc část rozdílu jít na vrub tomu, že ti, kdo umírají mladší, jednoduše nestihnou Alzheimerovou chorobou onemocnět.
Recept z toho zatím nikdo neudělal — jestli i běžné hledání cesty bez mapy v mobilu dokáže mozku podobně pomoct, zůstává podle Jeny otázkou pro další výzkum. Nezávazně to ale zkusit lze: nechat občas mobil v kapse a trefit se domů po paměti nic nestojí. Jisté je jedno — mozek se přizpůsobuje tomu, co po něm roky chceme, a u londýnských taxikářů je to vidět i na snímcích.
Ověřeno z:
- BMJ / Mass General Brigham — studie o úmrtnosti na Alzheimerovu chorobu podle povolání (prosinec 2024)
- PNAS — klasický výzkum hipokampu londýnských taxikářů, E. Maguire a kol. (2000)
- Transport for London — licenční zkouška The Knowledge pro londýnské taxikáře (aktuální pravidla)|E|
|T|Senioři se učí umělou inteligenci i další dovednosti, o levné kurzy je enormní zájem|D|20.8. 04:22|P|Sednout si do vysokoškolské posluchárny mnozí dnešní senioři za mlada nesměli – teď se tam vracejí sami.|X|Senioři se učí umělou inteligenci i další dovednosti, o levné kurzy je enormní zájem
Sednout si do vysokoškolské posluchárny mnozí dnešní senioři za mlada nesměli – teď se tam vracejí sami. Univerzity třetího věku v roce 2024 přilákaly přes šedesát tisíc zájemců a stojí zlomek běžného školného.
#senior#vzdělávání#Univerzita#Masarykova univerzita
Jana Řezáčová vystudovala univerzitu třetího věku na Jihočeské univerzitě v Českých Budějovicích a patří ke generaci, z níž podle svých slov „mnozí nemohli studovat na vysoké škole pro svůj nevhodný původ“ – tedy kvůli tomu, jak komunistický režim posuzoval politickou a sociální minulost rodiny. V roce 2007 dokončila obor Člověk ve zdraví, nemoci a tísni a později vedla i tamní klub absolventů U3V. „U3V nám kromě vědomostí umožnila poznat sami sebe. Získali jsme také určitou psychickou odolnost. Nejsme senioři na okraji společnosti, máme své sebevědomí,“ popsala svou zkušenost ze studia. Naučila se prý s ostatními studenty pracovat i s moderní technikou a hlavně si vytvořila přátelskou komunitu lidí, kterou vystihovalo motto: „Bez ohledu na náš věk se máme stále čemu učit.“
Myšlenka stará přes padesát let
Univerzity třetího věku nejsou žádná nová móda. Vymyslel je v roce 1973 francouzský profesor Pierre Vellas na univerzitě v Toulouse a nápad se rychle rozšířil do celého světa – o dva roky později vznikla i mezinárodní zastřešující organizace. Do Československa dorazila myšlenka o něco později, v roce 1986, kdy vznikla první taková univerzita v Olomouci pod křídly Československého červeného kříže. Rok nato ji následovala druhá, tentokrát přímo při Univerzitě Karlově v Praze.
Zájem, který láme rekordy
Podobný příběh dnes prožívají desetitisíce lidí. Podle České televize vysoké školy po celém Česku vypsaly pro seniory přes 1 600 kurzů a v roce 2024 se na ně přihlásilo přes šedesát tisíc zájemců. V posledních letech kurzy dokončily dvě třetiny z nich.
Na Masarykově univerzitě v Brně mluví o „enormním“ zájmu Svatava Kalná, která má na univerzitě vzdělávání seniorů na starosti: v posledním ročníku se kurzy zaplnily tak rychle, že univerzita musela už během pár týdnů od uzávěrky začít přijímat jen náhradníky. Za dvacet let se tu U3V rozrostla z pěti set posluchačů na skoro čtyři tisíce.
Podobně hlásí plno i jinde. Univerzitě Karlově za tři roky stoupl počet posluchačů z pěti na téměř osm tisíc. Kurz umělé inteligence na Univerzitě Tomáše Bati se zaplnil z devadesáti procent a na Slezské univerzitě se sešlo přes pět set zájemců.
💡 Zajímavost: Univerzity třetího věku v Česku zastřešuje Asociace univerzit třetího věku ČR, založená 9. června 1993 v Praze. Dnes má 23 členů (47 organizačních jednotek) – tedy prakticky každou velkou veřejnou vysokou školu v zemi.
Co se dá studovat
Nabídka oborů je široká – jazyky, dějiny umění, zdravotní témata, pohybové kurzy – a nově roste i zájem o informatiku, včetně kurzů o kybernetické bezpečnosti a ochraně osobních dat. Přesně na tuhle vlnu míří třeba kurz ČVUT Kybernástrahy současnosti – nebojte se umělé inteligence nebo kurz Vysokého učení technického v Brně nazvaný Umělá inteligence a fake news – seniorům se prostě chce rozumět technologiím, které jim mladší generace často jen mlčky předpokládá. Někteří senioři zůstávají věrní roky: podle ČT24 jeden posluchač narozený v roce 1938 studuje nepřetržitě od roku 2007.
Přijímací podmínky se univerzitu od univerzity trochu liší, ale obvykle stačí dosáhnout důchodového věku a mít maturitu. Invalidní důchodci se mohou přihlásit bez ohledu na věk, na některých školách vezmou zájemce už od padesáti let, pokud je volná kapacita, a třeba Univerzita Karlova odpouští podmínku maturity válečným veteránům.
Kolik to stojí a jak se přihlásit
Navzdory pověsti „vzdělání zdarma“ jde spíš o symbolický poplatek než o nulovou částku – přesná výše se liší škola od školy. V Pardubicích vyjde semestr na 500 korun, na Univerzitě Karlově na 800, na ČVUT stojí většina kurzů 700 korun a Ostravská univerzita chce podle délky kurzu 600 až 2 400 korun. Pro srovnání s běžným studentským školným jde o zlomek ceny – většinu nákladů kryje sama univerzita jako součást celoživotního vzdělávání.
Ne každý dnešní zájemce zažil dobu, kdy o studiu rozhodoval původ rodiny jako u Jany Řezáčové – většina se hlásí prostě proto, že je učení baví nebo chtějí být mezi lidmi. Přihlásit se dá vždy před začátkem semestru, obvykle přes informační systém dané univerzity nebo osobně na studijním oddělení – na každý kurz zvlášť. ČVUT otevřelo zápis na zimní semestr 2026/2027 už 23. června – kdo má o podobný kurz zájem, vyplatí se sledovat termíny dopředu, protože oblíbená místa bývají pryč rychle.
Ověřeno z:
- Česká televize (ČT24) — Zájem o univerzity třetího věku roste, školy vypsaly přes 1600 kurzů (26. 10. 2025)
- Česká televize (ČT24) — Zájem o univerzity třetího věku roste, táhne psychologie nebo IT (3. 8. 2024)
- ČVUT — Univerzita třetího věku, nabídka kurzů a ceník (2026)
- Asociace univerzit třetího věku ČR — historie a přehled členů
- vysokeskoly.cz — rozhovor s Janou Řezáčovou, klub absolventů U3V Jihočeské univerzity (2014)|E|
|T|Teprve druhá Evropanka v historii vystoupila do volného vesmíru|D|20.8. 04:11|P|Francouzka Sophie Adenot (44) strávila v úterý 18. srpna 2026 víc než šest hodin ve skafandru mimo Mezinárodní vesmírnou stanici — s americkým kolegou...|X|Teprve druhá Evropanka v historii vystoupila do volného vesmíru
Francouzka Sophie Adenot (44) strávila v úterý 18. srpna 2026 víc než šest hodin ve skafandru mimo Mezinárodní vesmírnou stanici — s americkým kolegou tam vyměňovala anténu, přes kterou stanice posílá data na Zemi.
„Jsem venku. Cítím se teď moc dobře," hlásila Adenot ve chvíli, kdy opustila stanici a pod sebou měla Zemi ve výšce přes 400 kilometrů. Vedle ní pracoval zkušenější kolega Anil Menon z NASA — pro něj to byla už druhá vesmírná procházka, pro Adenot úplně první. Výstup trval šest hodin a dvacet tři minut.
Starou anténu sundali, spojení se Zemí drží dál
Cílem výstupu byla výměna antény, přes kterou stanice posílá velké objemy dat do řídicího střediska v texaském Houstonu. Dvojice starou nefunkční anténu úspěšně demontovala a bezpečně ji uchytila na konstrukci stanice. Na instalaci nové ale nezbyl čas: odpojování kabelů a povolování šroubů trvalo déle, než se čekalo. Instalace je podle NASA naplánovaná na některý z dalších výstupů — nejbližší je předběžně na 25. srpna 2026. Stanice má naštěstí ještě jednu funkční anténu, spojení se Zemí tedy nic neohrozilo.
Zevnitř dvojici jistili další dva členové posádky, mezi nimi i velitelka stanice Jessica Meir. Nedávno jsme psali, jak vyfotila odpojení lodi Dragon od ISS.
Ze zkušební pilotky k výstupu do vesmíru
Adenot je inženýrka a bývalá zkušební pilotka vrtulníků. Do vesmíru vzlétla letos v únoru a stala se teprve druhou Francouzkou, která tam kdy byla — první byla průkopnice Claudie Haigneré v letech 1996 a 2001. Jen o dvanáct dní dřív pomáhala zevnitř stanice s výstupem kolegů Jessicy Meir a Anila Menona. „Je to vždycky týmová práce a je pro mě čest podpořit posádku," řekla tehdy. Do otevřeného vesmíru sama vystoupila jako teprve druhá Evropanka v historii: první byla Italka Samantha Cristoforetti v roce 2022. Posledním Francouzem před ní byl Thomas Pesquet — šest výstupů absolvoval během dvou pobytů na stanici.
💡 Zajímavost: Mezinárodní vesmírná stanice letí kolem Země rychlostí přes 28 000 kilometrů za hodinu — než Adenot s Menonem svou práci dokončili, stihli tak celou planetu obletět víc než čtyřikrát a pokaždé při tom vidět další východ i západ Slunce.
Francouzský prezident Emmanuel Macron reagoval příspěvkem na sociální síti, ve kterém Adenot nazval „ztělesněním francouzské hrdosti". Sama astronautka před výstupem řekla, že úspěch se rozhoduje „dávno předtím, než se otevře poklop" — poslední dny prý strávila nácvikem jednotlivých kroků a soustředěním na to, co ji čeká.
Rutinní údržba, která nikdy nekončí
Šlo o 282. výstup v historii stanice — první se uskutečnil v prosinci 1998. Mezinárodní vesmírná stanice stárne a její systémy potřebují průběžnou péči. Právě tahle nenápadná rutina ji drží v provozu a posádku ve spojení se Zemí.
Ověřeno z:
- NASA — blog Space Station, souhrn výstupu U.S. Spacewalk 97 (18. srpna 2026)
- phys.org — reportáž o výstupu Sophie Adenot s citacemi a přehledem jejích prvenství (18. srpna 2026)
- France 24 — reportáž o reakci Emmanuela Macrona a kariéře Sophie Adenot (18. srpna 2026)
- NASA — přehled statistik vesmírných výstupů u Mezinárodní vesmírné stanice (aktualizováno srpen 2026)|E|
|T|Přeplatek u pojišťovny se nikam neztratí. Čeká, až si řeknete|D|20.8. 04:00|P|Kdo si u zdravotní pojišťovny například někdy nechal přeplatek jako zálohu na příště a pak přestal podnikat nebo změnil práci, může mít u ní dodnes pe...|X|Přeplatek u pojišťovny se nikam neztratí. Čeká, až si řeknete
Kdo si u zdravotní pojišťovny například někdy nechal přeplatek jako zálohu na příště a pak přestal podnikat nebo změnil práci, může mít u ní dodnes peníze. U starších přeplatků je čas na vyzvednutí až deset let.
Zákon o pojistném na veřejné zdravotní pojištění ukládá pojišťovně vrátit přeplatek do jednoho měsíce od chvíle, kdy ho zjistí. U živnostníků se to nejčastěji děje automaticky, prostřednictvím povinného ročního vyúčtování. Mimo něj ale pojišťovna přeplatky sama aktivně nedohledává — pokud si ho člověk dřív nechal jako zálohu na příští platby nebo zjištění proběhlo jinou cestou, čeká, dokud se o něj plátce sám nepřihlásí. Pravidlo je přitom stejné u všech zdravotních pojišťoven v Česku, nejde o zvláštnost jedné z nich.
Komu přeplatek nejčastěji vzniká
Nejčastěji se s ním setkávají živnostníci. Během roku platí pravidelné měsíční zálohy — odhad toho, kolik na pojištění zaplatí, spočítaný podle příjmů z minulého roku. Když se pak živnostníkovi během roku daří lépe nebo hůř, než čekal, výsledná částka po ročním vyúčtování nesedí. Kdo platil vyšší zálohy, než kolik nakonec podle skutečných příjmů dlužil, přeplatil. Rozdíl ale vyjde najevo až po podání takzvaného přehledu o výši daňového základu. Ten se standardně odevzdává na jaře; při pozdějším elektronickém podání nebo se zpracováním u daňového poradce se termín posouvá až k létu.
Přeplatek se dá snadno přehlédnout i ve chvíli, kdy ho pojišťovna kdysi na žádost ponechala jako zálohu na příští platby — a člověk mezitím přestal podnikat, změnil zaměstnání nebo na to prostě zapomněl. Právě tahle „zapomenutá“ kategorie je ta, na kterou stojí za to se občas podívat zpětně.
Jak a do kdy o peníze požádat
U živnostníků je to nejjednodušší — samotné podání přehledu se automaticky považuje za žádost o vrácení přeplatku, pokud v něm člověk výslovně nepožádá, aby se peníze místo toho použily jako záloha na další období. Nic navíc tedy podávat nemusí, stačí přehled vyplnit pozorně.
Kdo chce vyzvednout přeplatek, který mu leží u pojišťovny mimo tohle roční vyúčtování — třeba proto, že si ho dřív nechal jako zálohu — pošle jednoduchou písemnou žádost: osobně, poštou, nebo elektronicky přes datovou schránku. Zvláštní formulář k tomu nepotřebuje, stačí uvést, o jaký přeplatek jde, a bankovní účet pro zaslání peněz. Přeplatek se vrací, pokud jeho výše dosáhne aspoň 200 korun, a pojišťovna ho musí poslat do jednoho měsíce od chvíle, kdy přeplatek zjistí — což se v praxi děje právě na základě podané žádosti.
💡 Zajímavost: U živnostníků je výchozí stav opačný, než by čekali: podá-li živnostník roční přehled a vyjde z něj přeplatek, peníze se vrátí automaticky — žádné další zaškrtávání netřeba. Kdo si je naopak přeje nechat jako zálohu na příště, musí o to výslovně požádat.
Na kolik let má člověk čas, závisí na tom, kdy přeplatek vznikl. Od začátku roku 2026 platí, že nárok na vrácení zaniká šest let od konce kalendářního roku, ve kterém přeplatek vznikl. Na starší přeplatky, které vznikly ještě před rokem 2026, se podle přechodných pravidel novely vztahuje předchozí, delší lhůta — deset let od konce roku vzniku. V praxi to znamená, že v roce 2026 jde ještě vyzvednout i přeplatek vzniklý v roce 2016 nebo později.
Kdo si nárok naopak nemůže uplatnit
Přeplatek se nevrací, pokud má člověk vůči pojišťovně jiný splatný závazek — třeba nedoplatek pojistného nebo penále z minulosti. V tom případě si ho pojišťovna automaticky započte na jeho úhradu. Peníze tedy nepropadají, jen se použijí jinak, než by si člověk možná přál.
Jak zjistit, jestli něco máte
Kdo si u zdravotní pojišťovny za poslední roky nezkontroloval stav svých plateb, může mít na účtu čekat peníze, na které si už ani nevzpomíná — pojišťovna vrací i drobné částky od 200 korun, u živnostníků po výkyvech v příjmech ale nezřídka jde o výrazně víc. Stačí zavolat na zákaznickou linku své pojišťovny a zeptat se, jestli evidují nějaký přeplatek. Nejvíc to platí pro živnostníky po letech výkyvů v příjmech, ale ověřit si to vyplatí každý, kdo někdy platil pojistné sám za sebe a od té doby se stavu svého účtu u pojišťovny nevěnoval.
Ověřeno z:
- Zákon č. 592/1992 Sb. — o pojistném na veřejné zdravotní pojištění, § 14, znění účinné od 1. ledna 2026
- Zákon č. 289/2025 Sb. — novela, přechodná ustanovení k promlčecí lhůtě přeplatku
- VZP ČR — Poučení k formuláři Přehled o výši daňového základu OSVČ za rok 2025|E|
|T|Tomio Okamura: Nejdražší „hajzldědek“ a koordinátor fotografů toalet v historii lidstva|D|20.8. 04:00|P|Zatímco občané od ústavních činitelů očekávají řešení drobných problémů jako inflace, schodek rozpočtu nebo nedostatek léků v lékárnách, předseda sněm...|X|Zatímco občané od ústavních činitelů očekávají řešení drobných problémů jako inflace, schodek rozpočtu nebo nedostatek léků v lékárnách, předseda sněmovny Tomio Okamura se rozhodl bojovat s hrozbou přesahující naše životy: nedostatek toaletního papíru ve vlacích. Aby na to nezůstal sám, vyzval své příznivce a spolustraníky, aby v rychlících neúnavně dokumentovali prázdné držáky a posílali mu fotografie jako důkazy selhání systému.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Budíte se každou noc? Průvodce odborníků na spánek odhalí nejčastější příčiny|D|20.8. 00:00|P| Co se týče spánku, dělíme se na dva velké tábory lidí. Jedni v pohodě zavřou oči a probudí se až ráno a druzí se před spaním převalují a za noc se pr...|X|Krátká noční probuzení
Vzbudíte se v noci, automaticky se podíváte na budík a pak vás napadne, proč jste vlastně vzhůru? Je normální budit se několikrát za noc? Ano. Krátká probuzení během noci jsou naprosto běžná, to vás vůbec nemusí rozhodit. Navíc je většina lidí prožije tak rychle, že si je ráno ani nepamatuje. Horší případ je ale ten, kdy se po každém probuzení dlouho převalujete nebo se to opakuje skoro každou noc. Takový přerušovaný spánek už tělo vyčerpává, a to je kvůli tomu ráno unavené, vy máte horší náladu a nedokážete se pořádně soustředit.
Hlava neumí vypnout
Nemusíte noční buzení hned přisuzovat nějaké záhadné nemoci. Typický je scénář, kdy usnete celkem snadno, ale ve tři ráno se probudíte a v hlavě se okamžitě rozjede seznam úkolů, pracovní problémy nebo rozhovor, který jste měli přes den, a jaké povinnosti vás čekají ten den další. Vy se sice snažíte usnout, ale čím víc to chcete, tím méně to jde.
A pozor si dejte i na večerní skleničku. Je sice pravda, že alkohol a spánek jdou ruku v ruce, ale alkohol a kvalitní spánek, to je úplně jiná písnička. Ve druhé polovině noci totiž narušuje spánkové cykly, takže se častěji budíte.
Prostor, kde spíte
Zamysleli jste se někdy nad místem, kde spíte? Nemyslíme ložnici jako takovou, ale komplexně. Nejvíce totiž kvalitní spánek ruší:
- Příliš teplá místnost.
- Pouliční osvětlení pronikající přes závěsy.
- Hluk z ulice.
- Partner, který se neustále přetáčí, kope do vás nebo hlasitě chrápe.
To všechno jsou samy o sobě drobnosti, ale mozek je během noci registruje, i když si je ráno vůbec nepamatujete. Svou roli ale může hrát také přehřívání v posteli nebo noční pocení, které bývá častější například během menopauzy nebo při některých onemocněních. Je tedy třeba zamyslet se nad tím, jak upravit ložnici pro nepřerušovaný spánek a jak poznat, že potřebujete novou matraci.
Špatná matrace
Pokud se budíte rozlámaní, bolí vás ramena, kyčle nebo záda a po změně polohy se vám uleví, měli byste svou pozornost zaměřit i na postel.
Nevhodná tvrdost matrace nebo naopak příliš měkké lůžko, ve kterém se propadá pánev, starý nebo poškozený rošt či špatně zvolený polštář mohou způsobovat tlak na klouby, bolest zad v noci, přehřívání nebo časté otáčení během noci. Výsledkem pak samozřejmě bývá nekvalitní spánek, i když jste v posteli strávili klidně osm i více hodin.
Na druhou stranu je důležité říct, že ani ta nejlepší kvalitní matrace sama o sobě nevyléčí nespavost. Pokud jsou příčinou zdravotní nebo psychické obtíže, její výměna nemá šanci problém vyřešit. Ale i přesto je vždy dobré zkontrolovat, jestli vaše matrace poskytuje dostatečnou oporu.
Zdravotní potíže
Ne každé časté probouzení v noci ale souvisí se stresem nebo špatnou matrací, na vině může být nějaký zdravotní problém. Někdy vás probudí pálení žáhy způsobené refluxem, časté močení, bolesti zad, menopauza nebo syndrom neklidných nohou, při kterém vzniká nepříjemné nutkání pohybovat dolními končetinami.
Samostatnou kapitolou je ale spánková apnoe. Lidé s tímto onemocněním během spánku opakovaně přestávají na krátkou dobu dýchat, často hlasitě chrápou a ráno se probouzejí nevyspalí. A to je ze zdravotního hlediska hodně nebezpečné. Pokud na sobě nebo u partnera tyto příznaky pozorujete, určitě začněte co nejdříve tento problém řešit.
Probuzení ve 3 ráno. Co dělat?
Co dělat, když se v noci probudím a nemohu usnout? Hlavně nepanikařte. Jak znovu usnout? První pravidlo nočního probuzení zní jednoduše: nedívejte se na hodiny! To totiž většinou jen zvyšuje stres z toho, kolik hodin spánku vám ještě zbývá. A už vůbec není dobrý nápad sahat po telefonu, protože jasné světlo displeje potlačuje tvorbu melatoninu a mozek dostává signál, že je čas vstávat.
Pokud vám tato snaha ale trvá více než dvacet minut, neprodlužujte to. Klidně vstaňte, projděte se do jiné místnosti a věnujte se krátce klidné činnosti při tlumeném světle. Věřte, že za chvíli se ospalost znovu přihlásí o slovo, a vy můžete jít zpět do postele. A pokud vás tam čeká zdravotní matrace, máte napůl vyhráno.
Noční probouzení hned neznamená nemoc jater
Pozor na „zaručené“ internetové pravdy, které tvrdí, že každá hodina nočního probuzení souvisí s konkrétním orgánem. Ne, žádné vědecké důkazy na toto neexistují. Stačí prostě jen sledovat celkový průběh spánku, a v případě dlouhodobých obtíží vše probrat s lékařem.
Nenechte jakýkoli problém nebo jenom špatně zvolenou matraci, aby vás obrala o to nejsladší, co máte. O kvalitní spánek.|E|
